---
title: "月報[2022-03]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-29"
count: 4905
tags:
 - monthly
---




### === 日記(マイクラァ) ===

[2022-03-02]
# 日記(20220302)

最近マイクラばかりしてる。

楽しい。

# 購入

長時間タイピングしていると疲れるので、腕置きマットみたいなの買った。

マイクラとかしていると割とないときつい。

他にもスマフォ/タブレットスタンドとスマフォスタンド?を購入した。

前者は両方のスタンドとして利用できる。卓上限定でないと困るわけではないが、

あるとたまに便利や〜ってなる。

後者はノートPCの右上にはめるやつで、これいるか？ってなってる。

すべて近所のホムセンで購入した。あまぞんつかえや感。

# 仕事についてマイナス方面について言及することは損しかない(当然)

やっと気がついたか。。。

# 寝る時間を削った遊び

なんもできんかった。

# 結局

何もしなかった


### === 日記(弱い) ===

[2022-03-04]
# 日記(20220304)

そろそろマイクラ落ち着いてきたのでまたコーディング再開するよ。

# 仕事のドキュメント検索が辛い

fessをdockerで入れてみようと思う。

ダメそうなら簡易的なものを自作する。

# 家計簿作る

ユーザ認証関連が辛そうだけど、これ乗り越えたらプログラマとして一皮剥ける気がする。

# 自分の弱み

顧客とのヒアリングが苦手。

伝えるのも確認するのもダメだ。

これは仮に僕がCS分野に精通していたとしても覆すことはできない、
プログラマとしてかなり致命的な要素。

今の仕事は自分の仕事範囲が全くわからない。

時給がゴミなのでいわれたことやってればいい程度の認識だった。

とはいえ、実装時の思いやり的なものはあると仮定して進めていた。

顧客関連は僕が触ってはいけないものと認識していた。

これは責任の問題と考えつつもめんどくさいのも結構でかい。

責任の方としては、所詮早ければ二週間後にやめるかもしれない人間に

プロジェクトの渉外対応任せるか？みたいな認識。

実際には違うのかもしれない。

今の状況を見ると恐らく違う。僕は少し頭が固かったのかもしれない。

# 家計簿

最初はLocalStorageで保管する仕組みにする。

後ほどユーザとの繋ぎこみを行う。

どうせできないものと見ている。だって君、弱いもんw

今回の目的は認証系ではない。

csv-editではなかった複数ページ、入力画面と複数chartの描画、切り替えがメインだ。

当初はそれに加えてユーザ認証+firebase関連ぶっこみだったが、

うん、それ無理。

# 読書

全くできなかった。

やべえ。


### === 日記(生存) ===

[2022-03-07]
# 日記(20220307)

がむしゃらに続けるだけでは数年程度でさえ結果はでない。

どうしよう。

アジャイル的な進行をしてみる。

いつものように?階層構造、Tree上で考えてみる。

ふわふわした目標はいらない。

「hogeをしたい」、または「 お金をn円まで貯めたい」といった具体的な数値を出すことも良いと思う。

と、ここまで考えて今まで失敗しまくってることを思い出す。

一度検索結果や本の通りにしてみるべきでは?

しばらくは本をがんばって読んでみる。

まずは借りている本3冊からだ(二冊は借り直して一冊追加で借りた)。

# コーディング

csvはほぼ止まってるけど、issueは増やしといた。

家計簿はぼちぼち。localStorage管理関連とchart周り書いたら終わるかも。

issueたてて、それこなしていくスタイル続けてみたい。

## テスト

それ以上にテスト書きたい。

# 映画みてる

## 永遠の0

あんま記憶ない。みてるときは感情的になってたが、

戦争について何が悪かったのかわからんかった。

いや、意見はあるんだ。ただそれらはすべて確証性の低い戯言だった。

トップが無能とは言っていたが、そうはいっても具体的には何がいけなかったのだろうか。

そもそも何をもって無能というのか、他人の言葉を借りてでも最低限説明はできるようになってはじめて

無能と呼ぶべきだ。そうでなければこの無能仮と同じかもしれないし、

ひいては今を生きている思考停止無能さんと同じになってしまう。

無能はまだいいんだ。しかし思考を停止してはいけない。それで固定化されるからだ。

とりあえず分析というよりまずはそれなりの地位?にある他人のそれなりにまとまった書いたものをみてみる。

[無能と言われた男たち｜【西日本新聞me】](https://www.nishinippon.co.jp/item/n/669935/)

[「無能」ではなかった? 大戦時の東条首相 日本陸軍の研究（上）｜日経BizGate](https://bizgate.nikkei.co.jp/article/DGXMZO2841579022032018000000?channel=DF200320183519)

東条の記事をみてみる、

ここを流し見してみるとそういえばと思い出す。

日本の当時で最も否定されるものの一つに「組織構造」があった。

個人というよりはそっちかもしれない。

[日本軍という組織の欠陥](http://www7a.biglobe.ne.jp/~mokomokohouse/MYHomePage/war/defect-of-the-Japanese-military.html)

* 戦争中に内部抗争

これは他のとこでもあるのでは。

* 長期戦は無理、でも見栄はった

* 精神論

うんこでも兵士ってほとんどが低学歴基教養の低い人間で占められてて

彼らに期待されるのは上官の命令に従うことが第一と考えるとあながち間違いではないのでは。

と思ったけど、このいわゆる洗脳された人間たちが昇格すると考えると

長期的には負債なのかもしれない。

* 情報戦雑魚

忍者とは..

---

>　有利な展開であれば、自分のレンズで相手を見て我田引水の結論を導き出し、不利な場面であれば、 タブンこうなるだろうと自分に都合のいい解釈をデッチあげるという気質が、いたずらに兵士達をムダ死にさせていったわけです。(2016.11.8)

今も昔もかわらんかったんやなぁ...。

[牟田口廉也 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%9F%E7%94%B0%E5%8F%A3%E5%BB%89%E4%B9%9F)

こいつやば

# ドラえもんの映画みた

新しい方の?魔界大戦みた。

そういえば久しぶりにドラえもんみた。

記憶が定かではないが、もしもボックス？までの流れはそこまで覚えてなかったが、

結構前振りあったんだなって感動した。

~~そういえばヒロイン?なんであんな服きてるんだ...?~~

メデューサってもっとばばあだった気が。

# Emacs整備

swiperとかいろいろ入れた。


### === 日記(トニカクカワイイおもしろい) ===

[2022-03-10]
# 日記(20220310)

# 漫画購入

トニカクカワイイ全巻購入した。

理由としては

* ハヤテのごとく絵と序盤はかなり好きだった

* トニカクカワイイは構成とヒロインが好き。てか僕の好きなヒロイン書くのうまい

* 次もみてみたくなった

余計金がないなった。

まあでも仕方ないよね。とにかくかわいいからね。

# PostgreSQL使ってサンプルプロジェクト作ってみる

逃げるなーと思ったのでやってみる。

[PostgreSQL徹底入門 第4版 インストールから機能・仕組み、アプリ作り、管理・運用まで](https://www.amazon.co.jp/dp/B07VVQSZXD/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)

リンクはkindle版だけど、僕は図書館で借りた。

ここの「かんたんSNS」をベースに開発してみようと思う。

DBレイアウトはなるべく流用して、Next.js対応する形で進める。

いうだけならこれまで何回もやってきたので楽勝なのはわかってる。

今度こそ結果を出せ。

# ペナルティ

開発課題についてはまあこれも何度めだとも思う。

そこで今回から明確にペナルティを設置しようと思う。

## 家計簿アプリ

* 項目の入力、削除

* 年月日別のチャート表示

* 前回入力データの保存(localStorage)

* 期限: ~ 4/1 10:00

* 失敗時ペナルティ: Switchを売る

## かんたんSNS

Laravelで作りなおし

* 本の通りの機能

* SPAライクでなくてもよい。

* 期限: ~ 4/10 10:00

* 失敗時ペナルティ: 漫画をすべて捨てる

---

これやり続けたらヘラりそう。

人間はすぐには変わらんのだよ。


でも変わり続けないといけない。

だからやってみよう。

# 久しぶりに鬱サイドの思考はいった

そうまとめとしては

1. 友達がいない
2. なぜなら自分は賢くない
3. 自己解決も望めない
4. 荷物数には限りがある

別に誰かに説明するわけでもないので詳細は書かない。

むしろどうでもよいところの詳細を書きすぎるのでこういったまとめかたを癖にしていきたい。

## これからどうするか

荷物をもっと減らす。具体的には仕事。

とにかく他人に良かれと思ってという行為を一切無くしてみようと思う。

今まで感謝されたこともないし、その中の7割はだいたい余計なお世話だったと自覚もある。

おそらく残りもそうだろう。

いわれたことをその通りにやりつつ、

ただ学習はしていく。冒険はするな。もう疲れた。

おそらく「してやった」みたいないわゆる恩着せがましい思想がはっきりと出ているせいで

ここまで拗らせるんだと思う。ならばいっそ最初からやらなければ良い。


### === 日記(アニメみた) ===

[2022-03-13]
# 日記(20220313)


# 王様ランキングみた

先に言っておくが僕は安価な感動ポルノで泣くぞ。

けどこれは流石に大丈夫かな。

そう思ってみてたら泣いてたよね。

五話の時点で泣きまくってるよね。

みる前はなんかもっと順位争いみたいなのかなって思ってた。

聖人多すぎて困る。

# PostgreSQLとLaravelとNext.jsでSNS

気がついたら王様ランキングみてた。

認証関連は以下を使う。

[Laravel Sanctum 8.x Laravel](https://readouble.com/laravel/8.x/ja/sanctum.html)


### === 日記(Vみたくらいしか記憶ない) ===

[2022-03-15]
# 日記(20220315)

# Vみてた

## ホロ

ラミィちゃんのﾊｧｧｧｧｧｲ!!大好き。

ぽらぼのホラーのやつ好き。

ししろんのゲラまとめみたいなのも聞いてた。

## にじ

フレンしかみてないな。Vampire Surviverみてた。

顔と声が良すぎる。

## 他

ASMR探しの旅に出ていた。

# アニメ

## その着せ替え人形は恋をする

えっち！

# 開発

何もしてない。

このままいけばSwitchも漫画もすべて捨てるやろな。


### === 日記(お前、記憶が) ===

[2022-03-19]
# 日記(20220319)

仕事しか記憶ない。

# それでもlkb書いてた

[Lightweight Kakei Book](https://lkbook.netlify.app/)

ノルマは達成とみている。

# 読書

何もしていない。

Atomic Designも統計も。

Postgresqlの本は少し読んだ。

# 人生

なろうみてた記憶しかない。

なんてつまらん人生だ。


### === 日記(もふもふ) ===

[2022-03-21]
# 日記(20220321)

仙狐さん見てた。

うゆん！

もふもふすき


# 開発

何もしてない

# 読書

なにもしてない　
