---
title: "月報[2022-04]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-16"
count: 4919
tags:
 - monthly
---




### === 日記(狐、いいよね...いい...) ===

[2022-04-04]

# 狐

狐...狐...

最近動物、特に狐の動画しかみてない。

もふもふ。

狐は生きているだけでQoL上げてくれるので大好き。

もはやFoL(?)

# 銃

hk416とかm4 carbineとかの発泡動画？みてた。

M45とかいう拳銃も打ってた。かっこよ。

僕みたいなのが使って連発すると確かにリコイルでめちゃくちゃズレそうだけど、

思ってたより反動は弱そう。

いずれにせよ使うのはゲームだけにしたいものである。

# 趣味

## 簡単SNS

何もしてない。

フロントエンドの認証全然わからん。助けて。

漫画全部捨てそう。

## 読書

読書の思考を変えてみた。

本は読まない。

参照する。

何かこういった答えがほしくて、この本のここらへんを読むことでそれが手に入るから読む。

大抵はこれでいける。

後全部読みたい場合はこれを章ごとに繰り返す。

興味わかなかったり全くわからんとかなら飛ばす。どうせ読んでも頭に入らんよ。

## 方針

同時にやろうとするなってのは前から。

趣味でやる気のないことをやるな。

これ他の人とかならダメかもしれないけど、僕はこれだった。

興味ないならさっさと寝るなりなろうみるなりした方がいい。


### === 日記(スパイダーマンみた) ===

[2022-04-09]

# ファイル作ってみたけど

とくににかきたいもんねえわ

# ノーウェイホームみた

大いなる責任の下り、あれはもはや呪いやなって思った。

スパイダーマン、ホームカミングの後二つ悲惨すぎる。

アメイジングスパイダーマンのスパイダーマンがMJ助けるところ、泣きそうになった。

# かんたんSNS

間に合わなさそう。

認証はできた。投稿も作成できる。コメントの表示もたぶんできる。知らんけど


### === 日記(意識高い系うんこ) ===

[2022-04-10]

# ノルマ

[日記(20220310) | wasuken blog.](https://blog.londone.net/post/2022/03/10/%E6%97%A5%E8%A8%9820220310/)

SNSは間に合わなかった。

漫画は捨てる。

技術書も半分捨てる。

気分はサノスと目の前でサノスを阻止できなかったソーみたいな気分。

# 俺には才能がない

## 機会の損失

嘘かも知れない。もしかしたら天才だったかもしれない。

そしてこれは言い訳である。

少し前までは時間をつぎ込んでとにかくがむしゃらにやることについては否定一択だった。

違うのだ。

今の僕にはがむしゃらにやるくらいしかなかった。

それすらやらないで才能の有無の差はでてこない。わかるとは考えられない。

ただ一つ、機会を潰したのは事実だ。

教養や本来金がある環境と比べてリソースがないのは事実だ。

これらについて文句をいっても仕方ないというのもまた違うと思う。事実として格差があるから文句が出るのはある程度仕方ない。まして恵まれている人間にこれを発言されると理不尽を感じてしまうのもまた同様だと思う。

## ステートフルな判断からの計画

しかしそれはそれだ。

ごねて環境が整う算段をうまく想定できたのであればやるといい。

無理そうであればやはり今ある限られたリソースで何をするのかを考えるべきだ。

そしてそれらの計画を作るべきだ。

## 日々の生活からの推論

この能力はプログラミング、引いては人間の基礎的な能力に大きく関わるのではないのかと

コーディングをしている最中に気がついた。

僕は趣味のプロジェクトを開始するときから仕事で技術的な見積もりを依頼されるときには程度タスクやER図等で脳内に設計を描いておく。

この設計は詳細であればあるほど良い。だが僕の脳内メモリは小さく、技術も教養も経験もないので

よくおかしな設計をしてしまう。

さっきも簡単SNSを書いているときにコーディングして初めてコンポーネントの設計がおかしいことに気がついた。

ざっくりと接名するとContextがおかしくて結果的にバケツリレーが発生してしまった。

これらの設計は例えばプログラマであればコーディング開始前に性格な設計ができていることが望ましい。

ただ、これを推測することが割と困難な場合の対策というものもあると思っている。

## やはり歴史に学ぶ

それはAtomic Designといったものが該当すると思う。いわゆる型だ。

そしてAtomic Designは同時に、いや汎用的に利用できるからこそ、

要因として部品の再利用性の高さがメリットの一つとしてある。

再利用性だのデータアクセスの方法だの独自に考えるべき場所は極力減らすべきである。

そういった仕事は基本的にシニアエンジニアの仕事だ。

俺みたいな年齢だけエンジニアのベイビーエンジニアは成功モデルを真似できるのであれば大人しく真似に止めるべきだ。

ただ運のいいことにその真似すら満足に真似できる人は多くない。

仕事しながら真似元を学べるんだ。幸せだ。

## 言うはやすし行うは難

歴史に学べとは何年も前に理解したつもりではあった。今も理解しているつもりだった。

ただやっぱり実践できてないよねという結果になることはこれまで何度もあった。

## 休暇は十分だろう

ノルマで潰れて三年程度メンタルに休暇を与えた。

シニアエンジニアといったレベルに到達するために、僕は何をすればよいのかと全く違う職種の一流といった人間をみてみると、やはりどこかでいじめる必要があるのではないかと考えている。

ただ、潰れるのは違う。次も三年以上寝込んでひねくれるのかと考えるとちょっといやかなとは感じる。

今までと比べて長い期間の厳しいノルマを課してみた。

片方は達成できたが、もう片方は未達となった。

途中でだれてしまう。仕事も相まって忘れてしまう、途切れてしまう。

どうすればいいんだ。

## 一番大事な気がするもの

やはり目標に対しての詳細な理解とみている。

現状はうまくできていない。そして改善方法もわからない。

## 今後

直近としては今も簡単SNSやってるのでそちらを終わらせる。

何度か挑戦してみて、振り返り、分析する。


### === 日記(停滞) ===

[2022-04-15]

このままではいけない。

---

停滞だ。

エディタも技術も最近なにも更新されていない。

記事をみてほーんってなってるだけ。

そして仕事はそろそろやめさせられそう。

前よりそろそろこいつきるかみたいなのがでてる。

やめたくないとかはない。

ただ次もにたようなことになりそうなかんじはある。

仕事はわりと学習目的とてはよいので、できればもうすこしやりたい。

# なにがいけなかったのか

## 1. 動画

みててがとまるだけならまだしも、そのままねむったりした。

## 2. なろう

みてるとそもそも開発しようとかはならなくなってた。

## 3. 計画

要はプロジェクト管理である。

仕事でも趣味でもいまのところ最大の課題となっている。

# ぼくのこれから

## 1. エディタを週1でカスタマイズせよ

記事にしろ。

## 2. 外にでろ

家はだめ。なにもやらんし、なろうしかみない。

## 3. 目標をたてろ。そして本をよめ。

ぼくは目的が曖昧なまま本をよむのは無理。

「~がしりたい!」といったながれで読書をする。

「本をよむことは大事」

↑は情報としては不足しすぎている。

ただしくは「何かをなしとげたいときに、大抵は本をよむと理解がふかまることがある」。

であって意味もなく本をよむことに価値はない。

特に考えすぎてしまう僕にとって意味をかんじない行動は基本的に無意味。

## 4. 主戦場は土日。金曜日に計画をたてろ

土日にすべてをかけるながれでもよいとおもう。

それくらい平日はいそがしい。

無職とかになったらここらへんおおきくかわってくる。


### === 日記(それに比べたら僕岡さんの技術はカスや...) ===

[2022-04-18]

[開発ライブ実況 #1 Vim編 (メルペイ Architectチーム Backendエンジニア) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=cWvAhmfZJZg)

すごい。

いや、これだけでなんだと上級者は感じるかもしれないが。

そもそも僕と比べるとまず速度が全然違う。

この人のコーディングと比べたら僕のはカス。遊びですらない。

別の生物か？

僕はやはりダメダメ星人だったのかもしれない。

nvimすら設定できないダメダメ星人だ。

# 計画

早くも負債が積もっている。

CSVもうまく記事にできない。

バックアップをとろうにも、imgから取るの辛い。

読書もできてない。

僕は一体。

仕事もなにもかもやめて、自殺か生活保護を選択すべきだと見えないようにしていたものが見えてきた。

# どうする

やることはもう出した。

次はやらないことをやらないようにする。

今一番無駄な時間はなろう。

そしてアニメ。

メンタルが弱くなると無音で活動できなくなる。それをやめたい。


### === 日記(メンタル) ===

[2022-04-25]

今北産業

* 引越し
* 引越し終わるまで何もしてない
* これから何をするか

# 引越し

した。今の所文句なし。

くじらの小さなぬいぐるみも買った。可愛い。

仕事でくそむかついてるときに狐をみると可愛さから怒りを忘れることができる。気がしている。

この鯨も可愛いのできっと忘れることができる。たぶん。

# 何もしてない

僕はなんだ。ゴミ？

# これから何をするか

## 運動

やれ。

難しいことはなしにしよう。

歩こう。~~はるかな道~~

## 技術

とあるエンジニアのスライドだか記事に影響された。

技術に触れるのは好きだが、業務にふれるようなことは趣味では意図的に避けてる的な書き方をみた気がする。

僕の勝手な解釈かもしれないけど、やっぱ疲れるんだろうなって。

実際劣等感とかここまで時間をいれたので結果を出したい欲とかでてる。

無理をしていたのかもしれない。

React書く機会なんてないのにNext.jsやってもね。

いや君すでに好き勝手やってるやん。

仕方なくやってたみたいな流れにするのやめて？

そんなわけで引き続きCSVの下りやっていく。

---

EmacsもVimもカスタムしていきたい。

そうなるとLisp統一が無難かも。Vimは知らん。


### === 日記(ルーティン) ===

[2022-04-27]

仕事してると闇に支配されるときがある。

それはクソみたいな指示を出してくる人間や

役に立たない仲間を殺したくなる衝動にかられるそれを指している。

だが実際のところ僕の場合は基本的に自分が悪い場合が多く、

さらにいえば相手が悪くてもその怒りがメリットにつながることは大抵皆無。

冷静になるべきだ。

# 冷静になルーティンを決める

最近は鯨のぬいぐるみをみてる。

後狐動画。

# 読書習慣を作りたい。

目的がなくても、納得ができなくても行動できるようになることはたぶんみんな小中学校で学ぶんだろうけど、

僕みたいなアホにそれは学べなかった。だからここまで堕ちてるんやろな。


### === 日記(生存) ===

[2022-04-30]

いきててえらい。

# 趣味がうまくいってない

## 仕事のせいでペースがみだれる

すべておれがわるい。

* そもそも定時に帰宅できるような仕事につくべき

* 能力的な要因の自覚がある

* 生活保護で仕事しなくても最低限いきていけるのでいやならそちらでいきろ

他人をかえるのはかなりきつい。

なので自分がかわる。それでもなおらないようなものはあきらめる。

## ペースがみだれてもつづける

~日にこれをやるみたいなのはやめる。

むしろみだれるX前提でかんがえる。

今これがあって、いつこれをやるみたいな運用でいく。

無理そうなら延期するなりあきらめたりする。

中断しても再開しやすいようにすすめるといい。
