---
title: "月報[2022-10]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-06"
count: 8817
tags:
 - monthly
---




### === 日記 ===

[2022-10-01]

# Database


やろうってなった。

土日のウォーキングおわったあとに帰り道のとある場所で二時間くらいやる。

詳説データベースを片手に実装メモとかかいていきたい。

でもノートPCにroswellとかsbclはいってなかったので帰宅後やる。

# ブルーロック

アニメまてなくてコミック全巻購入した。

U-20あたりが最高すぎた。

サッカーがこんなにあついわけないだろ。

アオアシもどこかで全巻そろえたい。

# ゲーム

Nintendo directみてるといくつかやりたいやつみつかったので購入まよってる。

でもエグゼだけにしとこう。あれは来年絶対に購入する。しんでなければ。

# 一回みたらおわり!おれかしこい!

これやめろ。


### === 日記(ほげ) ===

[2022-10-02]


### === 日記(いそがしい) ===

[2022-10-04]

# 無能

おれはむのうだ。

だからしかたないんだ。

仕事やめたあとがんばるわ。

いまはアニメ、ゲームに集中させてくれ。

# 殿堂入り

長らく放置していたダイパリメイク、ようやくシロナをたおせた。

図鑑をうめてそこそこやったらおわりかな。


### === 日記(いそがしさはいいわけになる) ===

[2022-10-07]

8h睡眠とってたら学習するひまないやろ...

最近頭痛がさらにきつくてつらい。


### === 日記(ちいさな変革) ===

[2022-10-08]

休日なのでがんばるみたいなことはあんまりない。

# Discord

また参加しだした。今度は会話とかみて学習できるように、そして学習手法とかてにいれたい。


### === 日記(なんもしとらん) ===

[2022-10-10]

なんもしとらん

頭痛との戦いだからしかたない。

ともいえなくて、頭痛解消してた時間は存在してて、そこは酒のんでた。

# 昼寝

ひさしぶりに昼寝した。

起床してすぐはきもちわるかったんだけど、

これまで悩んでたことをそこまで重く考えなくなった。

# 散歩

土曜日は一万歩、日曜日は六千歩だった。

月曜日は昼寝から復帰したら4時だったのでさすがにやらなかった。

# カフェ

今はカフェでブログファイル作りながら、CSS学習してる。

すこしモチベ続いたら、gquestもすすめる予定。

# Emacs

remoteだとどうしてもvimのほうがいいけど、

ローカルだとEmacsが一番やね。


### === 日記(アニメみたり) ===

[2022-10-11]

# アニメみた

## 水星の魔女

やったぜ。

投稿者: ダブスタ糞親父。

百合にはさまろうとする男ことコーラサワー二世の新機体っぽいやつかっこいい。

## ブルーロック

あの目だいすき。はよ馬狼と凛ちゃんみたい。

## 弱ペダ

まだみてない。明日あたりみる。

はやく御堂筋くんみたい。


### === 日記(頭痛つらい) ===

[2022-10-12]

連日の頭痛がつらい。月曜日からずっとだ。

朝一瞬もどったけど、

今日も仕事はやめにあがるかもしれない。


### === 日記(記事みなおしてるけど文字数も中身もなさすぎじゃね) ===

[2022-10-16]

# 記事の内容が薄い

あにめみた。なにしてない。これやりたい。

題材自体に文句はないけど、いかんせんふれかたが雑すぎる。

歩いてるときとかはたくさん思考すすむのにどうして文章にはできとらんのや。

# 昼のやるきのない時間をどうにかしたい

昼はだいたいなにもしてない。これどうにかしたい。

## どうにかするとは

記事の内容を深くしたい。

### 具体的な行動、施策

ログについてはフォーマットをつくるべきだとおもった。

* 問題
* 挑戦
* 開発

これくらいしかおもいつかなかった。

# そういえば意識たかい頃のあれをおもいだした

[停滞考察 | wasuken blog.](https://blog.londone.net/post/2022/08/29/%E5%81%9C%E6%BB%9E%E8%80%83%E5%AF%9F/)

なんもやっとらん。。。

# 情報処理技術者試験

今年わすれてて、受験できなかった。申し込み期限すぎてたのはさすがにやばかったので、

次は申込期間前に受験する。

[IPA 独立行政法人 情報処理推進機構：スケジュール、手数料など](https://www.jitec.ipa.go.jp/1_02annai/_index_annai.html)

次の申し込み期間は1月の途中から2月までらしい。

次はネスペ


### === 日記(スタンス変更とか) ===

[2022-10-16]

今更だが、この国はこの先もっと貧しくなりそう。

このままではいい生活ができない。

贅沢をいえば、家族にもそういった生活をつづけてほしい。

しかし、まずは自分が先だ。自分のが大事なのは隠すつもりはないが、
自分ができていないことを家族といっしょに心中みたいなことはかえって迷惑だ。

生活の維持、先にも述べたが、この国はものすごい勢いで廃れているようにみえる。

廃れていることは実感していたし、スピードもわかっていたつもりではあるが、

どうにも現実感がなかった。というより動きたくなかったから、まだ大丈夫と妄想することで楽を優先してた。

でもそろそろやめようとおもう。

まずは自分の生活維持のためにやれることを考える。

# 海外ににげる?

たまにみるひろゆきあたりが自分の状況とあわせてそれなりになるほどとなる回答。

そもそも多くの人間にとってこの答えは短期的な解ではない。当然自身もそこに含む。

だがしかし、他に短期的な解決手段はおもいつかなかった。

だから、海外でもやっていけるだけの準備を長期的にはすすめていきたい。

不安材料と壁をリストアップしてみる。

## 共通

### 言語

利用率が高い言語といえば英語、中国語、スペイン語あたりがおもいつく。

[世界の言語ランキングTOP31！アラビア語が驚異の成長率に｜翻訳会社WIPジャパン](https://japan.wipgroup.com/media/language-population)

案の定そうだった。アラビア語とか意外と多い。

まあプログラマだと英語が無難そうだ。

### 雇用条件

[海外でのリモートワークにおける注意点とは？ | 勤怠打刻ファースト](https://www.ieyasu.co/media/remote-work-abroad/)

ここではリモートだけに焦点をあてているが、実際日本のこれまでのものとは異なる契約になる可能性が高いので

事前調査は必須だろう。


## リモートの場合

なんかあるかな。

## 現地出稼ぎの場合

* 海外への渡航が必要
* 文化になじめるか不安、文化への理解の時間がそこそこ必須
  * ギャップとか

治安の差とかきになる人はきになりそう。

## 海外への退避: 再考

記事をかきつつ、他のプランを考えるうちに疑問が大きくなってきたので再考してみる。

海外で仕事をできるようにうごく長期的な計画をたてて、行動することだけではたりない気がする。

そもそも法律、言語以前にぼくは仕事ができない無能人間だ。

そこを放置のままはよくない。

短期で解決するとはおもわないが、短期でも対策をかさねることはできるはずだ。

周辺でできる生活の維持、または向上ルートはおもいつくかぎりリストアップしてみる。

### 節約

計測(家計簿)し、重みをつけて、適切に切除する。

#### 行動

家計簿作成

### 昇給

たやすくいえば、「しごとがんばる」。

#### 行動

しごとがんばる

### 副業

昇給をつめてから判断したほうがよさそう。

#### 行動

しごとらくする

### 転職

まあできたら苦労ないな。

#### 行動

面接対策、ポートフォリオつくる。

---

これらの議論を一人でやると、いつも最終的には「実力不足」に到達する。

そして自分はこれをいまだに解決できていない。

これでは海外どころか転職、昇給でさえ一生夢物語だ。

この状況は継続したくない。

# 自分を追い詰める

鬱になったときにやってたやつ。あれをもう一度やる。

追い詰めるが、鬱にはならないための対策もねる。

飴と鞭だ。

## 鞭

### 手を抜かない

ゲーム、アニメあたりをやるにしても手を抜かないようにしたい。

文章化しろ。それも長文でだ。テンプレートはつくってもいい。

### 思考を深める

脳死でぽちぽちとかはやめる。

PDCAをまわす。こちらもテンプレートつかう。

### 定期的にレベル差を確認しにいく

かつての同僚が成功しているのはたまにきく。

刺激があるならストーカーみたいだがなるべく確認すべきだ。

有名な人のgithubとかも定期的にみにいく。

スペックの差でくるしむ。なれてはいけない。

## 飴

### 運動

ウォーキングしてると体の調子がよい。きがする。

### マルチタスク禁止+α

エンジニアのための知的生産術にもあったが、なれないうちはマルチタスクしないほうがいい。

それにくわえて、動画みながらうまくやれることは限られているからまずやらないほうがいい。てかやるな。

具体的にはBGMとして処理できない動画をみながらなにかをすることも禁止する。

### メンタルきつかったりやられたら寝る

どうせなにしてもうまくいかないから許す。

### 時間の節約は考えない

倍速とかながらはやらない。馬鹿には無理。

### 思考退避

AやってるときにBについてきになったらBはメモってわすれる。


### === 日記(自宅インフラ新章) ===

[2022-10-21]

# 週報、月報を生成してみる

今一日ごとにかいてる。

複数日どうなってんのとかわからんので、試験的にscriptをつくる。

刺激をかんじたかったけど、しらべてみると腰重すぎてなにも手がでなかった。

だからRubyでやる。

# インフラであそぶ

Cisco 1812Jとraspi8台を二つのNW(VLAN)にわけてあそぶ。

金土日つかってやる。

内訳としてはCiscoルータを起点にして、DMZとプライベートNWとわけて構築する。

なお、外部に公開するわけではないので

自分ですでに構築している自宅NWにアタッチして、

そこの別端末から通信テストをおこなう。

## DMZ

### Level 1

リバースプロキシ*1

### Level 2

Session*1

Mail*1

## プライベート

### Level 1

Web*1

DB*1

DNS(DNS,DHCP)*1

### Level 2

Web*1

DB*1

Mail*1

## クリア条件(Level 1)

### Web通信(80, 443)

* private内部の端末
  * IPアドレスをDHCPから取得できている。
  * NW内部で内部端末の名前解決できる。
  * 外部からの直接通信はとおさない。
* privateのWebサーバの80コンテンツを**リバプロ経由で**取得できる。
  * この際、DBの指定情報を表示する機能を提供するページを用意しているので、DBへの接続もできないと提供はできない。


### === 日記(だめでした) ===

[2022-10-24]

# インフラ土日結果

switchportにつないで一台にdnsmasq設定しただけ。


### === 日記(腰と背中いたい) ===

[2022-10-28]

腰と背中いたい。座布団つらいし猫背やりすぎた。

# 結局日報の週報、月報スクリプトつくれてない。

うんち

# 関数マップ

Emacs,Vimあたりにはすでにありそうだけど、

関数Aが関数Bをよんでいるみたいな関係のMapをつくるやつをつくりたい。

## なかった

ふざけんな。

## つくる

最初はgrep+αでいいのか、それともparserみたいなのつかったほうがいいのかすこしまよった


### === 日記(進捗あり!) ===

[2022-10-30]

# scriptまつり

やっぱスクリプトはRubyっしょ!


### === ログ(DBとか) ===

[2022-10-01]

# roswell setup to note pc

arch linux

```
$ sudo pacman -S roswell
$ ros install sbcl
$ ros install slime
```

slimeインスコわすれて時間かかった。

次のコードも追記しておく。

```lisp
; init.el
(load (expand-file-name "~/.roswell/helper.el"))
```

そして、PATHもとおす。

今回の環境ではzsh利用しているので、~/.zshrcに

```
export PATH=$PATH:$HOME/.roswell/bin
```

を追加した。


### === ログ(インフラ、gquest,問題対応) ===

[2022-10-02]

# インフラなにするか

RSS取得から設定できるサイト 。

CSV、dumpではきだす。

# gquest, infra issue

つながらないから後まわし。


### === ログ(mount) ===

[2022-10-08]

# ストレージ(USB)をマウントすると文字化けする

マウントした領域への日本語ファイルのコピーに失敗した。

日本語ファイルのtouchすらできない。

別の端末へのマウントではとくに問題はなかった。

```sh
$ sudo mount /dev/sdxn <mount path> -o iocharset=utf8
```

iocharset=utf8を指定することで解決した。

別端末にマウントしたときはちゃんと表示できたのにな。

alma...


### === ログ(Vim) ===

[2022-10-08]

# Vimカスタム

以下を解決する。

- emmetをjsx,tsxでもつかえるように
- snippets

## emmet

## snippets

ultisnipsをインスコして設定した。

[GitHub - aalvarado/ultisnips-snippets: a collection of ultisnips snippets](https://github.com/aalvarado/ultisnips-snippets)

スニペットとってきた。

sqlとか全然ないのですこしずつふやそう。

# emmet

かきかたわすれた。

[【チートシート付き】Emmetをまとめてみた！コーディング速度アップを目指そう！ - PENGIN BLOG](https://pengi-n.co.jp/blog/emmet/)


### === 会話わからんからテクニックとかしらべる ===

[2022-10-10]

とりあえず記事をみてみる。

# [会話中に「やってはいけない」７つの態度 | リクナビNEXTジャーナル](https://next.rikunabi.com/journal/20171016_m1/)

## 質問しない

質問がでてこない。頭がついてこない。

後であれ？これって....?みたいなのはある。

## メモをとらない

メモしてるとおそすぎておいつかないんだけど、これなんか対策とかないのかな。

要点だけみたいなことしてもだいたいぬけてしまう。

# [4つのポイントを押さえるだけでOK！人に好かれる会話術とは？｜はたらコラム](https://www.insource.co.jp/hatara-column/article-no25562.html)

## きき上手

感想をきくようにすればいいのか。

## わかりやすくはなそう

Ynでこたえられない質問をする。

なるほど。

## 会話のネタストック

アニメ、コーディングテクニック。

ほかにも用意するか。


### === ログ(なんもない) ===

[2022-10-12]

# 読書

## リーダブルコード

単語まわりはおさえとかないとなーとなった。


## エンジニアの知的生産術

ちいさなゴールをつくるってのはgitのcommitきざめみたいなのとにてる。


### === ログ(余裕あればgquestすすめたい) ===

[2022-10-12]


### === ログ(休日やっていき) ===

[2022-10-15]

# インフラ

ドトールでwifiつないてvpnつなぐと一部サイトでエラーがおきる。

この問題は去年くらいからArch端末でずっと発生してきた問題。

## 発生している問題

* 一部Webページがみれない(ブラウザのみ？)

* sshがつながらない

## 調査内容

### wireshark-qtでパケットの確認

結論をいえば、だからなんだとなった。

パケットをみてもなにがなにやらわからなかった。

せいぜい、dupなんとかが発生しまくってるくらいしかわからなかった。

自分自身に勉強不足をつきつけただけだ。

## 次になにをするか

1. 自宅NWを介さない接続の上でwireguard経由で接続するとどうなるか
2. 1.のとき、パケットはどうなっているか

# はてぶぱくり

Webページ制作の練習のためにはてぶをぱくることにした。

最初はアイコンとかぱくってたけど、さすがにまずそうなので

見た目、レイアウトはぱくりつつ、あいこんとかはほかで置換することにした。

その結果。

[GitHub - wasuken/hatebu-pakuri-failed](https://github.com/wasuken/hatebu-pakuri-failed)

しんだよね。

きをとりなおして。

## やること

* Atomic Design
* styled-components

## やらないこと

* まともなTypeScript
* 途中でなげだすこと


### === styled-components入門 ===

[2022-10-16]

[styled-components入門【使い方・まとめ】 - RAKUS Developers Blog | ラクス エンジニアブログ](https://tech-blog.rakus.co.jp/entry/20210319/frontend)

```bash

$ npm install styled-components

```

なんかJSXの拡張みたい。

# CSSにJSがかける

>  color:${(props) => props.fontColor};
> 引用元: https://tech-blog.rakus.co.jp/entry/20210319/frontend

呼出ごとに挙動を変更することはできるみたいだ。


### === ログ(bluetoothとか) ===

[2022-10-16]

# skk-mode

メモ

シフトおしながらキーを入力すると漢字変換モード？にはいるけど、

ここで変換したい漢字がきまったあとにEnterをたたくと改行してしまう。

どうやらC-jで確定できるようだ。

# archlinux bluetooth

メモ

せっかくbluetooth接続できるキーボードを購入したので接続してみた。

bluetoothを有効にして、bluetooch managerを起動して設定を試みるが、うまくいかない。

20mくらいねばって、pairing後に接続したいデバイスをダブルクリックすれば接続できることに到達した。

左クリックメニューの「Connect」とはちがう？

たまたまうまくいっただけかもしれないので二回目おこないたかったが、

結果は同様だった。ただGUIのポップアップ？でなんかiPhone disconnectとかでてたので

もしかすると不具合かなんかだったりするのか？

# はてなぱくり

レイアウトだけを真似る。ほかはしらんって学習。

一応Reactでつくるのでそのままロジックのせることもできるし、

レイアウトの共通化とかもCSS、SCSS以上にためせる。


### === ログ(lighttime-manage修正とか) ===

[2022-10-22]

# [タスクアラート](https://litetime-manage.pages.dev/)

ひさしぶりにSvelteさわった。

今日の空き時間はこれを修正する予定。

# 週報、月報作成tool

コメントだけかいた。


### === ログ(本来の使い方) ===

[2022-10-27]

# 検証NW作成

## 現状

* プライベートはDNS+DHCP端末は設定おわり。

## 今日目標

プライベートNWのWebサーバ。
phpとindex.htmlを配置予定。

同じプライベートNWの端末からcurlでみれるとこまで確認したい。

# log

## webの状況確認

```bash
$ sudo systemctl status apache2
```

でみてみるとうごいていたので、インスコはされているらしい。

## 設定ファイル調整

みてみるとrainloopというソフトウェアのディレクトリをみるようになっていたので、

その記述をコメントアウト。

標準ではデフォルトパス(/var/www/html/)をみるようになっていたはずなので、

デフォルトパスのindex.htmlの中身をけしてはろわへと修正。

## private内部他nodeよりcurlにて確認

curlで別端末から確認できた。

次はDMZから


### === ログ(NW続き) ===

[2022-10-28]

# 現状

* private内部のdns,dhcpはつかえる。
* DMZはIPふれてるが、pingがとおらない
  * なぜ？

# 作業

なにもしませんでした...


### === ログ(NW続き) ===

[2022-10-28]

# 現状

* acl一度全部けした。

* 1812Jからprivateのdns参照できるようになった。

# 今日の目標

* 外部からのWeb通信をDMZのLBへながす。

# 作業

## DMZ通信調査


### === ログ(週報、月報生成スクリプトとか) ===

[2022-10-30]

# 週報、月報生成スクリプト

## 結局クラス化したほうが楽っぽい

これまでは最初だけいつもどおりファイルの上からばーっとかいてた。

今回も序盤はそう。

中盤くらい、一度就寝してからクラス化した。

そしてどこかで細かい処理とかいれるようになるとどの道クラス化するから最初からやるべきだ。

## じゃあやろうよunit test

いつまでたってもテストの書き方がわからない。

そしてなにより、いつテストが必要なのかわからない。

ならとりあえずかいてみよう。
