---
title: "月報[2022-12]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-12-26"
count: 3440
tags:
 - monthly
---




### === Hyとか ===

[2022-12-03]

[ソースコードで体感するネットワークの仕組み ～手を動かしながら基礎からTCP/IPの実装までがわかる：書籍案内｜技術評論社](https://gihyo.jp/book/2018/978-4-7741-9744-9)

ここでping送受信するとこを目標にする。

部品からつくろう。

土日でHyでIP...の一部を実装してみる。

# Hy

configparserがつかえないことがわかっただけでおわった。

自分でかくかーってとこでだれておわった。明日につづく。


### === HyIP ===

[2022-12-04]

# configparserつかう

```lisp
(import configparser)
(setv cparser (configparser.ConfigParser))
(cparser.read path)
```

## Dictアクセス

```lisp

(get dict "test")

```

## format

```lisp
(setv hoge "unchi")
(print f"hoge{hoge}hoge") ;=> hogeunchihoge
```

formatで公式ページ検索したらでてきた。

## substring

```lisp
(cut "hoge" 0 2) ;=> ho
```

公式のtutorialにかいてた。


### === hyでipを実装 ===

[2022-12-10]


### === next.jsとか100日努力継続チャレンジとか ===

[2022-12-17]

# 100日努力継続チャレンジ

なんでもいいから100日継続するって...コト!？

二日前くらいからはじめたからそこらへんもまざってる。

# つくるアプリ: N-VOX

## ネーミング(なぜN-VOX)

アオアシよんでN-BOXかっけええええってなったから。

実際にジュピロでつかわれた陣形？らしい。

一応由来

news,next.js => n
voicevox => vox

**N-VOX**

ローカルのディレクトリ名とかはまだかわってない。

## 暫定機能

Webページのコンテンツから本文をいいかんじにぬきとって、

それをvoicevoxでwavファイルにして

ブラウザできけるようにする

以下テンプレート

```

## N日目

temlates

### やったこと

### 明日やること

### 証跡

githubリポジトリのcommitとか資料のリンクをここにいれる。

```

# やったこと

## テーブル設計1

rss,rss\_item,rss\_item\_voiceを設計

最終的にはrss,rss\_itemの二つにしぼった。


### === 2/100日目 ===

[2022-12-18]

# 2日目

## やったこと

- docker
  - DB,frontコンテナを作成
  - コンテナ内部で通信できるように
  - prismaも内部で動作するように修正(ここ最初opensslがどうとかでうごかなかった)

- front
  - voice生成処理を修正
  - cronとかだるそうなのであきらめた。

## 明日やること

仕事にたえる。

## 証跡

[コンテナでInstall実行 · wasuken/nvox_srv@5ea3dd3 · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/5ea3dd35c767e59ad71c3651470773ed6241fe80)

[バッチ処理実装。結構実行時間長い · wasuken/nvox_srv@297351e · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/297351e052340718b236a4caa27d0025f9659007)

[リファクタ · wasuken/nvox_srv@58c32db · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/58c32db105cb4dcb308ae1f138d7dab44cc8fe89)


### === 三日目 ===

[2022-12-20]

# 2日目

## やったこと

- docker
  - DB,frontコンテナを作成
  - コンテナ内部で通信できるように
  - prismaも内部で動作するように修正(ここ最初opensslがどうとかでうごかなかった)

- front
  - voice生成処理を修正
  - cronとかだるそうなのであきらめた。

## 明日やること

仕事にたえる。

## 証跡

[コンテナでInstall実行 · wasuken/nvox_srv@5ea3dd3 · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/5ea3dd35c767e59ad71c3651470773ed6241fe80)

[バッチ処理実装。結構実行時間長い · wasuken/nvox_srv@297351e · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/297351e052340718b236a4caa27d0025f9659007)

[リファクタ · wasuken/nvox_srv@58c32db · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/58c32db105cb4dcb308ae1f138d7dab44cc8fe89)


### === 仕事つらい ===

[2022-12-23]

# そろそろデプロイしたいが...まだできてない

nvoxなにもすすんどらん。なにがしたいかもよくわかってない。。

うむむ

# archlinux update。そしてwifiとの接続がきれる問題

ip aでwirelessデバイスはでてくるんだけど、downしたまま。

最終的な原因は不明だが、rfkill listでみてみるとどうやらsoft blockされてるみたいだったので

rfkill unblock wifiで解決(わか)らせした。


### === ひきつづきN-VOX ===

[2022-12-25]

# Warning: Prop `className` did not match.~

CSSがおかしくなるなーとおもいつつ、JSうごくしまあええかってなってたけど

レイアウト調整してるときにどうしても無視できなくなったのでぐぐったら一発で解決した。

.babelrcとbabel-plugin-styled-componentsをインスコしておわりっ

# 3日目(12/22)

## やったこと

- 見た目修正
- voicevoxで生成するwavの素材になるtext, descを記事から直接取得するように


## 次やること

レイアウト調整、新機能

## 証跡

[RSS記事コンテンツを直接取得するように修正 · wasuken/nvox_srv@5951ff8 · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/5951ff8174b2ba1b12243c8aad02d019a23c8dac)

# 4日目(12/25)

## やったこと

- openai
  - chatできるようにした。

## 次やること

- レイアウトの調整
  - navbar


## 証跡

[openai周り実装 · wasuken/nvox_srv@42a09bc · GitHub](https://github.com/wasuken/nvox_srv/commit/42a09bc3a9903023f3d1de4785d11a6bf8e7b3da)


### === 巨大?ファイルへの対応 ===

[2022-12-26]

# 5日目

## やったこと

rssのitemにはいってるdescription(contentsだっけ？)ではなく、本文を抽出するようにしたことにより、URLのながすぎ問題が発生した。

以後の対応としては1500文字をこえる場合にはrequestを分割するというwavファイルの分割をかんがえてる。

最終的に結合するかどうか、分割ファイル自体はDBに保存するのか等についてはまだ考えがまとまってない。

朝だけではたりなかったので、構想と実装は次回以降。

## 次やること
## 証跡
