---
title: "月報[2022-07]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-29"
count: 7789
tags:
 - monthly
---




### === 日記(ひーめひめ) ===

[2022-07-07]

弱虫ペダルのアニメ見てた。

自転車乗りながら女児向け？アニメのOPうたい始めるのやばい。

ひーめひめ

なんだこいつら!?

これ歌いながらコーディングするとはかどるよ。数分だけ。

# 進捗

取得予定資格調査、未達。


### === 日記(ガンスのFBF気持ちよすぎだろ) ===

[2022-07-09]


サンブレイク、友達いなくてもNPCと一緒に独狩りoいけるので好き。

FBFきもちよすぎいいいいい。

でもライゼクス強すぎて泣きかけた。

# compiew

API利用する方は一通り実装終わった。

ファイルアップロード時の処理の方はまだ未完成。

コンテンツ確認はできるようにしたい。

# 毎日タスク

## 再起動

らずぱい再起動タスク。そろそろcron辺りにAnsibleのコマンド登録するか迷ってる。

ただ、ゲートウェイ、wifiルータは一台ずつなの突然死ぬのはなってのもあるので悩みどころ。

いや、冗長化しよう。

# 買い物

密林でキーボードとカバー購入した。

メカニカルキーボード購入するか迷ったが、打ちやすさは正直HHKBで割と満足しているので、

物理的に分割できるキーボードを購入した。到着が楽しみだ。

ちなみにPC組み立てる予定もあったが、ちょっと突然無職怖くて止めた。

# AWS, GCPなぜやらないのか

## 資格

二年しかないから。会社の手当てみても微妙なので正直どうでもいい。

給料あがってメンタルと金に余裕できたらクレカ作って少しやるかも。

ただ、しばらくはやらない。

## 興味

結構ある。

けどいろんなことに手を出してもろくなことないことは学習したので、

優先度は低め。これやるくらいならDBまわりもっと掘り下げたいし、検索エンジンとかも進めたい。

その一環で触れるなら触る。

# お気持ち

## 1. テトリスそろそろ再開したい。

だったらやろうよガキじゃないんだからさ

## 2. compiewはここでしばらく止めてもいいかも。

欲しい水準には到達したよね。

別に誰かに使ってほしいとかないしな。

## 3. デスペ挑戦する。

久しぶりだけど頑張る。

午前はさすがに落ちたくない。

午後は正直2についてはかなりきついので午後一合格、つまり全部採点されるくらいを目標にしてみる。

だから当面は午前1,2の対策を重点的に行う。

後他にも受けたい検定あったんだけど、時期的に当分先なのでそちらは無視。


### === 日記(不安定) ===

[2022-07-11]

C言語適当に写経してたけど、US配列結構ミスる。

後キーボード自体分割したことにより、境界付近のキーバインドで苦労している。y,bあたりはやばい。

後JISでも曖昧だった記号系がさらにやばくなってる。

それらに加えて、余計な文字タイプすることも増えてきてる。

ある程度根本から修正したいけど、果たして。

# 動画をみる理由

Vとか見るタイミングが少し分かった気がする。

やはりというか、寂しくなると見てしまう。

対策の方針としては寂しくなる機会を減らすか、耐性つけるか、いかに早く復帰をするかと見ている。

ここで後で考えると選択して曖昧になったり、忘れたりすることが多いので今決める。

前提としてて僕の性格上の特性からして一度中段すると再開するのが非常に困難であることがある。

一度切れると何もできないみたいなことそこそこあるので、デブ対策でラジオ体操でもやっとけ。

そのことからある程度作業時間はまとめるべきではあると思う。

次に、発火条件だが、僕は明確な目標があればそこそこうごくと考えている。

しかし自身の目標把握能力が著しく低いため、そこらへんの内部のタスク管理で死んでいる印象がある。

こちらの解決方法は未だに模索中である。


### === 日記(頭痛がひどい) ===

[2022-07-17]

頭痛が酷すぎて話にならない。

後暑い。何もする気が起きない。

# キーボード

US配列の分割されてるやつ購入した。

US配列は相変わらず慣れないし、JIS配列のHHKBよくミスるようになった。

何もうまくいかない。

# カフェだと集中できるけど、外にでたくない。

お前船降りろ


### === 日記(進捗出したいならカフェいかないとダメだ) ===

[2022-07-18]

朝からカフェで進捗キメた。

* compiewのデプロイ。ただし課題有。
* 開発Archの更新完了。ノートPCは少し前に更新してた。

# アニメ

## 転生賢者的なやつ

見てる。作画、内容共に叩かれてそうなものだった。テイマー系好きなのでもしかしたら最後までみるかも。

## 異世界おじさん

今の所自分が見ている中ではダントツで面白い。

ツンデレエルフも幼馴染も引きこもりも可愛い。

## なんかえっちな悪魔召喚するやつ

覚えてない。多分もう見ない。

## テイマーだか召喚師的なやつ

賢者じゃない方。こっちは聞き流してたので作画はわからん。

原作？も序盤だけ見てた。様子見中。

## オバロ

一話見た。アルベドが好きだから見続けてる感ある。可愛い。

## よふかしのうた

OPがとてもオサレだった。本編もいまのところ面白い。

最後までみる予定。

## みてないやつ

実力主義部的なやつは一期みたけど二期は少し迷ってる。

アビスはボみて一週間ほどメンタルが死んでたので多分みない。

風都探偵はそろそろみる。

なんか柏木さんっぽい将棋のやつも一話はみる。

# youtube

最近にじのフレンの切り抜き多くみる気がする。

後サンブレイクでMR5あたりまでいって結構苦戦すること増えてきたので

解説系とかTA系みることもそこそこある。テクニックとか一つでも真似するようにしてる。

# モンハン

動画も見てるが、最近はTAよりも解説系を見たり、反復練習のフェーズに入ってる。

鉄虫を頭使わずに出せるようにしたり、ショートカットとか本格的に考え始めたりしてる。

勝てないなら狩猟生物？とかも積極的に使えるようにしたい。

メルゼナとか安定して勝てないのでしばらくは進めずに立ち回りを見直す予定。

# 自宅はダメ

家自体の文句ではなく、精神的に安心しすぎて何もできない。

ここからの対応は二つ考えていた。

* 家以外の時間で圧倒的進捗卍を作れるようにする
* 家以外で定期的、長期にのんびり進捗を立てる。

もうね、アホかと。

進捗を出すことは目的ではない。

仕事のために学習することはとても素晴らしいことではあるが、

そもそも仕事時間はどうしたと。

これは木こりのジレンマ亜種とみてる。

仕事中に改善する時間はない、だから趣味で頑張る。

いやいや、仕事中に改善しなよ。

仕事、僕みたいな無能が思いつくことだけでも

* 業務のドキュメント化
* 開発ソースのドキュメント化(解説、索引作成等)
* 他メンバとのコミュニケーション(朝会、報告形態等)

くらいは僕はできてないので改善の余地はある。

最後のはかなり曖昧なのと、権限的に難しい場合もあると思うので無視するにしても

何もない環境だと上二つは結構でかいタスクだと思ってる。

自動化ってかっこいいけど、そこそこレベル高くて、それなりにテスト終わらせるまたは報告できる程度の力がないと

できないことは割と常識レベルだと思ってる。

上記から、僕が考える生産性上げる行動は

基本的にだるいしめんどくさい。救いもない。

だから趣味でイキりブーストかけながら頑張ったりするんだろうな。

技術力がないから技術力でぶん殴るみたいなこと、しようとしてもそもそも思いつかんのだ。

# それでも趣味進捗

楽しいことがあればそれを飽きるまでやればいいと思う。

頑張れるならやれるとこまでやればいいと思う。

楽しくもないし、頑張れない時は基本的にやらない。

これは持論だが、空いた時間に頑張れないやつは大抵何やってもダメ。

人間なんでここまで無能が多いのかって、頑張れない人間の方が多いからではないだろうか。

そして日本人は他の国よりも空き時間の学習が少ないというデータがあったはずだ。

それでも何か結果を出したい、頑張りたい人間はまず仕事時間を見直すべきだ。

仕事を見直して改善する。これができないのであればあなたは頑張ることが下手くそか、無理。

諦めて楽しいことを伸ばす髪つけよう！！！

# 作文オナニー気持ちいい

アドバイスする人間いない上にSNS禁じてるからここに書いてる。

同じレベルだが、SNSに放流するよりましだと思ってる。


### === 日記(なろうとはてなニュースみるくらいしか自我がない) ===

[2022-07-23]


アニメとVもあったわ。でもVは手書き見たいなのみてる。

東方、感これも似たような感じだったな。次も似たようなものがでたらそっちに移るんだろうな。

# アニメ

異世界おじさん、オバロくらい。他は時間つぶし。

異世界おじさんは漫画購入したので、アニメへの終着みたいなのは少し下がった。

# V

にじの切り抜きみたいなのもよくみるようになった。

ホロもだけど、海外勢とか多すぎてわからんみたいなのある。

海外勢どころかにじのレオスとかの他のメンバー全然わからない。一番新しい？人とかもわからん。

ホロは日本勢であればさすがに顔と名前は一致するよってところ。

なぜぺこ好き。知識マウントキモ声化け物よりこっちのがマシ。

以下某叱られたいより優れている点。

・声(ゴミみたいな機械音声やめろ)
・短くまとまっている
・よくわからんおっさんがでない

でもこれって私の感想です。

# 集中

作業するときはアニメ、Vはみるなっつってんだろ。

できればBGMaつべから拾ってくるのもやめたほうがいい。というかタブレットとスマフォ使わないようにすべき？

環境なのか自分が原因か未だにわかってない。

---

最近日報や進捗の期間が開きすぎてる。

集中できないというより、エネルギー的なものが足りないことが多い。

当面はカフェ通って頑張るしかないけどそもそもカフェ池ねえ見たいなことが多い。辛い。

---

例えばテトリス書いてるときにわかんねーってなると手がおもちゃに伸びる

# V2

ころさんのもんはん見てた。


### === 日記(メンタルやばめ) ===

[2022-07-25]

Archの更新いれるときにimagemagick6の更新の際に毎回死んでる気がする。

自動化、めんどくさいのでやめた。


### === 日記(己は追い詰められたときに何に頼るのか) ===

[2022-07-28]

僕はSICP開いて特別感に浸るんだ。

SICP全くわからんし、進めることもないけどな。


### === 日記(さめがめ書いた) ===

[2022-07-30]

# さめがめ

さめがめ一応動いた。ブロックつめる処理思ったよりも楽だったけど

それでも時間がそこそこかかった。

厳密にはさめがめではないかもしれないが、まあ仕方ないところはあるよね。

# さめがめの次

1. さめがめ拡張
2. テトリス拡張
3. 横スクロールゲーム作成
4. パズルゲーム作成

4, 3のどちらかかな。

# V

にじ甲子園、切り抜き少しみてるのと、チョモ高はライブでそこそこみてる。

# アニメ

黒の召喚師？のOPふと見てみたらかいりきベアさんが入ってた。

そこそこ好きな曲ベア率高いのではえーってなった。

オバロ、迫真の武王がんばえー！まで見た。

なんとか賢者、薪のとこ見たけどそういえばあそこまで突然木を伐採してしまってもよいのかと考えてしまった。

迷宮ハーレム、黒召喚よりは原作見てた気がするけどあれ？こうだっけみたいになった。

本編はえっちだなぁと思いました。

後は何見たのか覚えてない。

# メンタルとか

雑魚忍耐をどうにかしたい。

具体的には皿洗いとか掃除とか放置しまくる。

これは上記二つだけではなく、進捗を作成しない、そもそも毎日研鑽しないということも含まれる。

多岐に渡って自分の無能に貢献している(逆かもしれないが)。

こいつを強化するものは次の４つだ。

## ゲーム機

強い。毎回優先度割り込みされる。

## すまぴょ

気がついたらなろうみてる。辛い。

## たぶれっぴょ

気がついたらアニメ、つべみてる。


## ご飯

気がついたら寝てる。

---

見ての通り真性のくずであり、サボることを生きがいにしている。


### === 日記(インフラで何か新しいことしたいけど...) ===

[2022-07-31]

何も思いつかんのだよ。

# ゲーム開発

[日記(新しい趣味を探している) | wasuken blog.](https://blog.londone.net/post/2022/06/16/%E6%97%A5%E8%A8%98%E6%96%B0%E3%81%97%E3%81%84%E8%B6%A3%E5%91%B3%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B/)

1. テトリス作成
2. パズルゲーム作成(今ここが一応終わった)
3. 横スクロールゲーム作成(超絶劣化マリオとか作れたら…)
4. 横スクロール + @, 今考えてるのは劣化マリオでゲーム内のイベントとAPI叩く処理を連動させてゲームに反映させるやつ。


力量不足とととというただ一点の理由により素直に3を始めることができない。


### === ノートPC死んだので使えるパーツだけ抜き取って移行した。 ===

[2022-07-04]

移行した。

# やったこと

* メモリ抜き取り => 差し込み(4 -> 8GiB)

# 次にやること

* 次用意するノートPC候補確認


### === テトリスがんばるぞい ===

[2022-07-17]

# 二次元配列の罠?

```javascript
const a = [[1,2], [3,4]];
const b = [...a];
```

さて、問題です。

上記はすべてしっかりと値コピーされてるわけないだろでしょうか？

当たり前じゃん....。

ここがしっかりとコピーされていると錯覚していて、一週間悩んだよね。アホ。

```javascript
const a = [[1,2], [3,4]];
const b = JSON.parse(JSON.stringify(a));
```

これもなんかよくなさそうだけど、動いているからヨシ！


### === つべのモンハン動画の検索結果を元にチャートを作成してみる ===

[2022-07-19]

タイトルの通り。やりたいことの1/3しかできていないが、

昨日までにやったことを書いていく。

# 環境構築

そもそも競馬データを分析する予定だったが以下の理由により頓挫。

* 難しい。ドメイン知識が圧倒的に足りない。そもそもそこまで興味ない。
* seleniumが動かない。厳密にはchromedriver周りで死んでる。
* 他の人のコード動かす時にnumpyのwarning出まくってて、関数(append)のdeprecatedだったけどこれがうまく修正できなかった。

また、上記はkaggle用に作成したjupyter notebookで作業していたが、seleniumの設定は後からするのはだるいので、

一から作ることにした。

結局今の所使ってないけどな。

# 選定理由

最近コード書く以外でやっていることを列挙してみると

1. youtube: 4
2. カフェ: 0.5
3. ニュースみてイキってドヤ顔コメント: 2
4. モンハン: 3
5. プロスピ: 0.5

3.は実質うんこなので除外。

モンハンは3、そしてtubeは4もあるじゃないか！

じゃあ二つ合わせて何かしてみよう

で決まったのが

1. ここ一週間内の日にちごとの動画数
2. 動画の武器割合(タイトルから部分一致で検索)

上記二つについてはすでにnotebookに作成済み。

3. タイトルを形態素分解し、頻出単語を算出

3は今カフェで作った。

Pythonは後腐れがないので(?)コピペやりたい放題でグルーピングしたりした。

やってみてわかったのが、結構他ではないような単語が多くでてくるので(武器名とか)

ユーザ辞書必須かもしれない。

上位４つが

```
[('サン', 240), ('ブレイク', 240), ('モンハン', 187), ('ライズ', 83)]

```

だったのでこれらを除いた上位50が以下の通りとなった。

```
装備: 78
MHRise: 45
最強: 43
紹介: 35
モンスター: 34
ハンター: 32
MR: 31
ライト: 29
攻略: 27
火力: 26
ボウガン: 25
モンスターハンターライズ: 24
弓: 24
分: 22
属性: 21
解説: 21
版: 20
1: 20
実況: 20
モンハンライズサンブレイク: 20
スキル: 19
クエスト: 17
武器: 17
周回: 17
モンハンサンブレイク: 16
ランク: 16
SB: 15
にじ: 15
MHRS: 15
マスター: 15
参加: 14
異化: 14
貫通: 13
剣: 13
3: 12
重ね着: 12
MH: 12
メルゼナ: 12
快適: 11
虫: 11
大剣: 11
アプデ: 11
ソロ: 11
ｗｗｗ: 11
5: 11
操: 10
棍: 10
狩猟: 10
立ち回り: 10
回復: 10
```

解説系が圧倒的に多いのかな。

ただ、上記だが例えばそこまでないとは思うが、

一つのタイトルで何回もでてきてしまう場合、それらすべてカウントしてしまうので

弓とかはそこそこ盛られてるかもしれない。

ちなみに多そうだったガルクは5だった。もっと多いと思ってた。


後意外にもにじが入ってて、ホロも9とやや多い。

これは確定ではないが、これはV自身の配信と切り抜き効果ではないかと見ている。

後ガンランスだが、分解時に空中分解してるっぽい。

ガン、ランスになってる。

ボウガンはボウガンであるので多分ガン7はガンランスかなーと。


### === さめがめ書いたよ ===

[2022-07-30]

書いた。

以下心残り

* 相変わらず綺麗な構成にできなかった。ゴールは見えないけどもやもやだけあるみたいな状態。

* 下つめと左つめの共通化をしたかった。

* テストをかけなかった。

# 工夫した箇所

## 切り詰め処理

[ts-react-samegame/samegame.ts at main · wasuken/ts-react-samegame · GitHub](https://github.com/wasuken/ts-react-samegame/blob/main/src/samegame.ts#L77)

切り詰後または空白を無視して配列を作成しつつ、無視した数と同数の0配列を作成してくっつける処理は我ながら

シンプルでバグが入りにくかったのではと感じた。

## 参照にも頼る

後基本的になりふり構わずに再帰走らせまくっているので、メモ化だるくてグローバルに逃すのもどうなんやろと思ったので

参照だけ持って運用することにした。

mapとかもだいたい参照になった。よいのか悪いのか現時点ではわからんかった。

## 型定義

map, pointをそこそこ明確に型として定義した。

mapはよくわからんが、pointはどちらがどっちかわかりやすくなってよかった。
