---
title: "月報[2022-11]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-07-07"
count: 4501
tags:
 - monthly
---




### === ログ(linesdkとか) ===

[2022-11-03]

# linesdk内の可変引数に対する疑問

[line-bot-sdk-php/EmojiTextBuilder.php at master · line/line-bot-sdk-php · GitHub](https://github.com/line/line-bot-sdk-php/blob/master/src/LINEBot/MessageBuilder/Text/EmojiTextBuilder.php)

具体的にはこのクラス。

コーディングしている最中に配列でわたせとあったのでそうしたところ、

arrayにはbuild関数なんてないぞとおこられた。

何度も引数を確認して定義をみてようやく解決。

配列を引数展開(...$args)する必要があったんですね。

ここなんで配列じゃなくて可変引数なのかしらべたけど、

他でもfunc\_get\_argsしてるとこみかけたので、

かなり早計ではあるが、ルールなんかなという結論に着地させた。

他人にきくことは現状できないので、長い目での解決を期待する(そのためにtagにdoubtをいれた)。

# phpstats

[GitHub - i582/phpstats: CLI Statistics and dependency graphs for PHP](https://github.com/i582/phpstats)

クラス間の関係とかをグラフ化するツールはあっても、関数までとなるとなかったが、

つい先日みつけることができた。

ただ、対話的なインタフェースなので、自動的にそこそこ多くのグラフをつくるのはだるそう。

dephpendもそこそこよさそうだったのでいつかつかう。

# report_tool

毎回名前コロコロかわってるな。

* headerを追加する関数を追加し、週報、月報に適用。
* clear: output_dirを全部削除 -> 各種ディレクトリごとに削除

# pakuri

abcnews?のレイアウトまねるやつそろそろやる。

# gquest

いい加減完成させようよ!!

ガキじゃないんだからさぁ!!!!!!


### === ログ(空ファイル処理とか) ===

[2022-11-05]

# 空ファイルの掃討

findの-emptyつかえばいけた。

```bash
$ find . -type f -empty| xargs rm
```

memoブランチで上つかって空ファイルけした。

# exifの削除(Linux)

[Remove Exif Data in Linux Command Line](https://linuxhandbook.com/remove-exif-data/)

```bash
$ sudo pacman -S perl-image-exiftool
$ exiftool -overwrite_original -all= <image_path>
```

# astroつかってみる

hugoなんか微妙なのでastroでつくりなおす。


### === issue in life and how to deal with them ===

[2022-11-06]

これは端的にいえば、要領よくいきるためになにをする or しないか集

# パターンは短期間でつかえなくなる

つまりきりかえが大事。

# 炭水化物過剰摂取はやはりくそ

二度とするな。

# 歩け

一週間くらいまえにウォーキングやめた。

頭痛がふえた。

# メモを分散させるな。一日にTodoをたくさんかかえるな。

notionまったくつかってない。おまえもうnotionすてろ。

仕事、趣味のメモに枚数制限かけろ。

一日のはじめかおわりに全部すてろ。

ツールさがしのたび開始

# 集中が続くときはひたすらこする

無敵状態のうちにがんばっとけ。

# 集中がきれたらやめる or 寝る

ねばっても結局進捗はごみ。ねろ。

# 酒をいれるのは進捗放棄

のんだらもう無理。あきらめてねるかゲームでもしとけ。

# 目的を明確にする/明確ではない目的はどうせくそなので力をいれないか、さぼる

だから目標をはっきりさせる。

それが無理ならそのタスクはおまえには無理。あきらメロン

# 寝ると判断する前に: つよいひとのSNSをみる

このイベント参加したとか、この記事かいたとかだしてる人がいい。

俺はなにをしているんだ...?となり、やる気がでてくることがある。


### === ログ(昨日できなかったこととか) ===

[2022-11-06]

# wasulog作成

[GitHub - wasuken/wasulog](https://github.com/wasuken/wasulog)

結構楽ちんだった。

最終的にnetlifyへデプロイした。

## 課題

Emacs,Vimがなんかうまいこと対応できてなかった。

Emacsはそもそもパッケージがない。ただweb-modeまだみてないのでもしかしたらそっちでいけるかも。

neovimは専用のモードいれたけどそこそこインデントずれる。


### === ログ(mp3プレイヤーェ...) ===

[2022-11-08]

中国産mp3プレイヤー、特定のmp3再生できなくなった無事死亡した。

ちなみに他の端末では再生できた。

わけわかめ。

すてる。

ヤス銭失い。

そのさいにやったことをメモってもうわすれる。

# 空白含むファイルをパイプラインとかで処理する

```bash
$ find '* *' -print0 | xargs --null <command>
```


### === データベース実装とか ===

[2022-11-13]

# RDBMS実装

## 細分化

ここまでいままでで4回くらいやってる。なお

[Architecture of SQLite](https://www.sqlite.org/arch.html)

sqliteパクろう。

* sql

  * tokenizer
  * parser
  * code generator

* virtual machine?

* b-tree
* pager

## 一つ一つつくろう

まずは全体のながれの確認。

```sql
select * from hoge
where x = 'aaaa'
and y = 'bbbb'
order by x;
```

プログラムはこれをどう解釈するのだろう。

table('hoge')
	.select(col_ptn(table('hoge').columns), '*')
	.where(x, '=', "'aaaa'")
	.where(x, '=', "'bbbb'")
	.orderby('x')

こうかな。だから

table: hoge
select: *
where: x, =, 'aaaa'
and: y, =, 'bbbb'
orderby: x

こういった情報を取得すればいいってことかな。

まずはrubyでバックエンドでうけつける関数を作成しよう。

# Lisp実装

写経しただけ。

[((Rubyで) 書く (Lisp) インタプリタ)](https://melborne.github.io/2010/11/10/Ruby-Lisp/)

defineまでは動作してるっぽい。

次もこちらの続きをば。

# arduino活用しらべる

監視カメラ。

NWつないでデータはストリームで公開。

arduinoにデータは保持させない。

こちらで勝手にくみとるイメージ。

## しらべた

[ESP32CAMとArduinoでWiFi経由のWebカメラを作る　設定方法から撮影まで｜30代機械系エンジニアの趣味ブログ(電子工作　CAMPなどなど）](https://enjoy-life-fullest.com/2020/08/16/post-467/)

できるっぽい。


### === ラズパイVMとか ===

[2022-11-14]

# [ラズパイ×2+NASでライブマイグレーション可能な自宅Proxmox VEクラスタを構築する【イニシャルB】 - INTERNET Watch](https://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/1453094.html)

手元にあるやつ3だからできないっぽい。

それよりもまずはサーバPC2台の用途はっきりさせたい。

# 仕事反省とか

## よかったとおもうところ

* 声かけができた。
* 相談ができた
* 提案ができた

## わるかったとおもうところ

### 説明が下手

説明をみじかくしたい。

次はどうするか: はやめにボイチャつかったほうがいいかも。

### MTGのおわりかたが下手

毎回にえきらないかんじでおわる。

次はどうするか: きにしない。数分すらかかってなくてきまずいおもいしてるだけならかんじなければいい。

## 明日の準備

リモートだからとくになし。

# 趣味反省とか

## 今日したこと

* ウォーキング

## 反省

### Database or Lispできなかった

あわあわしておわった。

次どうするか:
	1日1アクションを前日にでもきめて、行動してみる。

### アクション一覧

* read: 読んで文章化までがセット
  * article: 記事をよむ
  * source_code: 完成品または部分的にでも参考になりそうなものをよむ。
* write: つくる
  * parts: 部品をつくる
  * sutra: 写経

# 明日やること

## ウォーキング

いつもどおり。よゆうあれば午後も

## Database

詳説DBの1~2章をよめ。

わかったこと、疑問をかきだせ。

くわしく調査する時間はたぶんないので、次にまわす。

## はらへり対策

つらすぎる。なきそう。でもでぶはいやだ。

つらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらい

どうにかする

## 筋トレ

簡単なやつ

ミトコンドリアふやせたらいいね程度。

かるいので無理ならあきらめる。


### === firewallとか ===

[2022-11-18]

[firewall-cmdでCentOS8を安全に公開しよう！ &raquo; 環境改善の備忘録](https://singomemo.com/firewall-cmd%E3%81%A7centos8%E3%82%92%E5%AE%89%E5%85%A8%E3%81%AB%E5%85%AC%E9%96%8B%E3%81%97%E3%82%88%E3%81%86%EF%BC%81-3952.html)

```bash
# firewall-cmd --runtime-to-permanent
```

これやらないときえる。
