---
title: "月報[2022-09]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-01-03"
count: 4498
tags:
 - monthly
---




### === 日記(サービス開発、愚痴とか) ===

[2022-09-11]

# 開発

gquest(guild quest)というなろうのギルドみたいなノリで困りごとのやりとりを行うサイトを開発している。

クラウド○ークスみたいなやつ。

とにかく完成させたい第n弾。

CORSの突破で苦戦した。

別々で考えるのはアンチパというかだるいのでやめて、リバースプロキシするようにした。

# 苦痛

トリキ行った。

複数人できたのに連続で狭い机で隣に人いて辛かった。

それが普通っぽいので？1人のとき以外はいくのやめる。

鍋食べたい。


### === 日記(虚無) ===

[2022-09-12]

コード書いて飯食って寝るくらいしか記憶にない。

間で歯磨きやらシャワーやらテレビやらあるんだけど、記憶がない。

動画でみたこととか仕事とか忘れる。でも仕事の時間には仕事のことは思い出す。

変な理屈やらうんちくはほざいた後後悔する。時間の無駄だ。

イキる暇あるならコード書いた方がいい。

---

コードそこそこ書いてるけどいつまでたっても時間かかる感覚が抜けない。

わからん。

---

精神が不安定なので一旦終わる。余裕があれば編集する。


### === 日記(時間が足りない) ===

[2022-09-13]

# 時間

朝起きていろいろやってとかすると、コード書く時間がない。

仕事終わるの9時くらいだがその後コード書けない。

リアル出社の日はこれに出社とかいううんこがついてくるので何もできない。

家族がいる状態で趣味いれてる人たちとマシンスペックが違いすぎる...状態になってる。

# Vimしか使ってない

Vimしかかたんというより、Vimしか使い方わからんみたいな状態。

VSCodeは利用していると鼻につく。ところどころイライラするんだ。

簡単なセットアップで利用できませんでした。タブの移動やら作成あたりとかVimのコマンド入力時のラベル？が小さかったりで

萎える。いや調整しろよって話だが...。

---

EmacsはWindowsで利用するとほぼ死ぬ。

だからVimみたいにCLIとして利用するか検討してる。Serverとして動かしてたらそこそこ早いと思うので今日やる。

やっぱりEmacsなんだよな。

# つらみおぶつらみ

「他人のふり見て我がふり直せ」

その通りだなと思った。

ちなみに「他人のふり見て我がふり直せ」とGoogleに入れると先頭に公明党のサイト？がでてくる。~~怖~~


### === 日記(割とどうでもいいとこで詰まる趣味開発) ===

[2022-09-16]

# 趣味

一日超えてからじゃないと趣味やれてないのつらい。

今CodeigniterのSeed書いてるけど、

削除処理->挿入を行うとおかしなことになる。

調べてみたらSQL実行途中で死んでた。

log_messageでログファイルに吐いてくれないのでprint\_rとかで頑張った。

# 飲酒

今日はよ寝るのやめて酒飲んで楽しむことにした。ジン飲み終わっちゃったのでバカ飲みみたいなことはしない。

ブラックロックシューター久しぶりに聞いた。Adoさんのやつ聞いてた。

# リモートワークになってから会話がかなり減った

そこそこ続いてる。ストレス全然ないので楽ちん。

楽ちんだけど他のメンバはどうなんだろうとふと思うようになった。

# アニメ

ヒロアカの襲撃時のオールマイトと脳無との戦いのセリフ周り？とBGMはいつみてもかっこよかった。

ヒーローとは常にピンチをぶち壊していくもの


### === 日記(中古のPC購入した) ===

[2022-09-16]

# 中古ノートPC購入

X260。

それにArchいんすこした。

swayとかいうやつを入れた。

# 熱意

一日一時間適当なことやることさえ困難な状態であるこれには

もはや熱意とはないのだなと感じる。

それでは聞いてください「３連休なんもしてない。」


### === 日記(左手がいたい) ===

[2022-09-23]

# VimでMarkdown作るの辛かった。

markdown編集はEmacsへと移行した。

リモート編集は己の知識不足のため快適な環境がととのえることはできなさそうなので

断念するが、

今月購入した中古PCのお陰でローカルでもそれなりの環境をうごかせることが可能となったので、

今一番?あついRustでも練習してみたいとかんがえている。

ここまでかいて、漢字変換の機械がおおくあったが、

左手がかなり痛い。

ひさびさのEmacsだからだと信じたい。

# 左手対策

久々のEmacsが原因かわからんが、ctrlをおしてる指がいたい。

力をいれないようにctrlをつかうとすこしましになった。

# Rust

とある記事みてRustやりたいとおもった。

ここで少し冷静に自分がどのようなスタンスでRustと接していくか確認してみる。

* 仕事

そもそも人間がわからん。

次にアプリ、コード設計がわからん。

優先度はかなりひくい。とみえる。

* 趣味

長期計画としてみると今はこちらも設計力に集中したいからくみこみたくない。

やはりおもちゃ感覚だ。

今過去に作成した時間割をつくりなおしているが、そこにもしかしたらはいるかも...CコンパイラをRustでやるかも

くらい。

## 結論

いつもの

# アプリ期間についての言いわけ

だいたい一月でなんとかしろとよくいわれる。~~ならもっとはやくいえ~~

1月はだいたい21人日。

1人日は8時間だったから。

21 * 8 = 168(hour)

とすると自分でつくるとしたら

だいたい一日二時間くらい投入すると

168 / 2 = 84(day)

!？ 三ヶ月近くかかるやんけ。

そうなると資料をと検証をそこそこをぬいて二ヶ月?

やはり個人開発には継続力こそ必要大前提だった。

# スケジュール

つくりなおす。

リスケにあたる次の注意点

* 日のあいた時間すべてにつめこまない。
* 日ごとに作成はしない。週でこれくらいやるといった科目をふやす。
* 水曜日には科目はいれない。
* 学習をしない場合の対価的行動をおこなう。
  例: 土曜日の17~18時は学習はしない。そのかわり掃除をおこなう。


### === 日記(進捗はない) ===

[2022-09-24]

# 8000歩あるいただけでしにそうになった

もう今日はうごきたくない。

けどやるしかない。

やるしかないけど、二時間くらいしかできないから時間割案はきつそうだ。


### === 日記(つらい) ===

[2022-09-26]

# 仕事

実力者の俺がマスタで俺にあわせろーみたいなの

リモートワークにはむかないのかもしれない。

気の所為かもしれないが、自分ふくめて他メンバついていけてないのでは。

ついていけてるならとくにいうことはないです。

そのまえに君くびっていわれるかもしれないけど、

今月くらいまで対策しらべたりして、無理そうならやめます。

# 仕事依頼サイト

[GitHub - wasuken/gquest-env](https://github.com/wasuken/gquest-env)

かいてる。

indeedみたいにsimpleなデザインでつくるべく、今figmaでかいてる。


### === 日記(なんもしてない) ===

[2022-09-30]

仕事おわって、よっぱらってねておわった。


### === ログ(Reactとか) ===

[2022-09-22]

# swayのcapslockをctrlとして認識するように修正

[Caps Lock behavior under Sway / Wayland - SOF](https://unix.stackexchange.com/questions/504698/caps-lock-behavior-under-sway-wayland)

こちらをconfigに書いたらそのとおりになった。

# 記事: [Reactで作るアナログ時計](https://www.webcreatorbox.com/tech/react-analogue-clock)

このuseEffectでinterval構うやつは無限に設定してしまったりはしたことある。

この記事が正解なのかわからないので調べてみた。

[useIntervalの一例](https://github.com/streamich/react-use/blob/master/src/useInterval.ts)

結構処理周りで序盤にバグ踏むのも嫌なので自分が次対応するときは

自分の過去のコードよりも上記を持ってきて運用したい。


### === ログ(Emacs, skk) ===

[2022-09-23]

# skk周りの設定を追加

1. fcitx5向けskkのwrapperをinstall


```bash

$ paru -S fcitx5-skk

```

2. Emacsへ設定を追加

```lisp

(leaf skk
  :ensure ddskk
  :custom ((default-input-method . "japanese-skk"))
  :config
  (global-set-key (kbd "<zenkaku-hankaku>") 'skk-mode)
  (leaf ddskk-posframe
    :ensure t
    :global-minor-mode t))


```

tooltipだとかなりみやすい。

## 参考サイト

[ddskk-posframe: ddskkツールチップposframeフロントエンド | Emacs JP](https://emacs-jp.github.io/packages/ddskk-posframe)

# 記事: [トーバルズ氏、Rust導入やM2搭載「MacBook Air」について語る - (page 2) - ZDNet Japan](https://japan.zdnet.com/article/35193521/2/)

Rustやりたいとおもった。

おきもちについてはdiaryの方でかく。

# tabinineきった

```lisp
;; (leaf company-tabnine
;;   :ensure t
;;   :require t
;;   :config
;;   (setq company-idle-delay 1)
;;   (setq company-show-numbers t)
;;   (add-to-list 'company-backends #'company-tabnine)
;;   )

```

ばいなりいんすこしても文句でつづけたからきった。


### === ログ(デザイン) ===

[2022-09-25]

# figma学習した

動画みたり、実際にデザインした。

したが、まだヘッダだけしかつくってない。


### === ログ(bluetoothとか) ===

[2022-09-26]

# bluetooth

notepcにbluezとかbluemanいれた。

でもマウスの充電ないなってた。

くそが。


### === ログ(雑務とか) ===

[2022-09-27]

# drepo, diaryスクリプト

ファイル,ディレクトリを作成するスクリプトをかいた。

ファイル、ディレクトリの存在確認ひさしぶりにかいた。

# vの口コミ分析

でやりたいこととりあえずかいてみる。


### === ログ(英語、Database、V分析) ===

[2022-09-29]

# 英語

# Database

# Vのまとめ分析
