---
title: "月報[2023-06]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-07-17"
count: 4718
tags:
 - monthly
---




### === 進捗ぅ ===

[2023-06-03]

# ibox

iboxいいかんじになってきた。

後はグループ削除機能と操作しづらいところがいくつかあるので、そちらを修正していく。

# reading


### === ブロックチェーン ===

[2023-06-03]

[『ブロックチェーン　相互不信が実現する新しいセキュリティ』（岡嶋　裕史）：ブルーバックス｜講談社BOOK倶楽部](https://bookclub.kodansha.co.jp/product?item=0000319363)

なんとなくかりたからよむ

# 事前しりたいことリスト

* チェックサム的な単純なものなのか、またそうでないならなぜそうなのか
* 暗号通貨の実装とどうかかわるのか

# 読んだ

* レインボー攻撃とかsha1のサーチのやつとかかいてあった。
* ブロックチェーンはブロックのつながりで構成される。前のブロックのハッシュ値を保持してる。
* ブロックはトランザクションが集まって構成される。
* 10分くらいすると次のブロックをつくるタイミングになる。そこでマイナーたちが次のブロックの作成処理と要求？をおこなう
  これがマイニングらしい。
* トランザクションは1取引の集まり。ロックタイムという属性が存在し、この時間がすぎるまでは承認されないので、
  すぎるまでにキャンセルとかできるらしい。
* ゴールドラッシュ中？出版が2018なのでまあそこらへんのときはまだあつかったんだろう。
* googleが暗号化通信化に積極的だったり、httpsのサーバ証明書とかの話もあった。

# 感想


### === あたらしいアプリつくりたい ===

[2023-06-04]

とかんがえてる。

# 読書

おもいつかないので一先ずは読書。ブロックチェーンの本よみおわった。

別ファイルにまとめてる。

以降は基本この進捗ファイル内部にメモるけど、

すぐよめる本ならながくなるから別ファイルでまとめる場合もある。

そしてあまりにも時間がかかる、かかりそうならdrepoからはずして、readingファイルにまとめる。

くらいのスタンスでいく。

# 自宅ネットワーク

wifiルーターの設定がわるくて前々から不快だったので調整してたら

wifiルーターがネットワークに接続できなくなり、raspi4なのでモニタに接続できないので

つんだ。。。

だから代理のルーターで動作させてる。

サブ的な開発ネットワークはやめた。そこにいたサーバたちはメインのネットワークにつなげた。

[ラズパイで作るWi-Fiアクセスポイントと、トラフィック計測 (ブリッジパターン) - SORACOM公式ブログ](https://blog.soracom.com/ja-jp/2022/10/31/how-to-build-wifi-ap-with-bridge-by-raspberry-pi/)

上記サイトをかなり参考にした。感謝。

# 新開発

なにしよう。


### === ブロックチェーン ===

[2023-06-04]

[『ブロックチェーン　相互不信が実現する新しいセキュリティ』（岡嶋　裕史）：ブルーバックス｜講談社BOOK倶楽部](https://bookclub.kodansha.co.jp/product?item=0000319363)

続き

# メモ

* レインボー攻撃とかsha1のサーチのやつとかかいてあった。
* ブロックチェーンはブロックのつながりで構成される。前のブロックのハッシュ値を保持してる。
* ブロックはトランザクションが集まって構成される。
* 10分くらいすると次のブロックをつくるタイミングになる。そこでマイナーたちが次のブロックの作成処理と要求？をおこなう
  これがマイニングらしい。
* トランザクションは1取引の集まり。ロックタイムという属性が存在し、この時間がすぎるまでは承認されないので、
  すぎるまでにキャンセルとかできるらしい。
* ゴールドラッシュ中？出版が2018なのでまあそこらへんのときはまだあつかったんだろう。
* googleが暗号化通信化に積極的だったり、httpsのサーバ証明書とかの話もあった。

# 感想

最後の技術と思想はセットって言葉。

TCP/IPという技術があって、

俺みたいなにわかはその後勝手に

インターネット!みんな平等であるべき!

みたいな思想をあたかも定義されているかのようにもってくる。

ブロックチェーンも同じだった。俺はあくまで一技術だと認識してたつもりだったが、

あやしいとか犯罪の温床になってるとか、信頼性がないとか勝手にレッテル？をはりつけてた。きがする。

まあお互い一切信頼できない中でも取引できるような技術ではあるから部分的にはあたってるんだけどね。

まあそこらへんに共感した。


### === ねむい ===

[2023-06-05]

なんもしてねえ。


### === いつもの ===

[2023-06-10]

# reading

OSコードリーディングみた。明日図書館に全部の本返却する。

# dev

nvoxは次は全件を音声化依頼だすAPIつくるくらいしかおもいつかなかった。

Rustでhttp実装してるけどあきたらやめる。

# network

自宅のサーバのパッケージ更新と再起動をかけた。


### === 本についてかんがえたり ===

[2023-06-11]

# 読書

かりた本

タイトルおぼえるきもそんなにないのでここでは略称にする。

* CPU
* 5G
* raspberry pi
* ツールドフランス
* NFT
* AWS

ある程度仕事や趣味、やりたいことに直結するようなことについては以下のような読書法?をつかう。

* ささっと章をよんで、重要語をかきだす
* 重要語の説明を自分に要求する
* 自分の中から答っぽいものがでてこなければ、もう一度よみなおす。

今回はAWSがそれに該当する。

今日はツールドフランスをみた

# ツールドフランス

## ツール

ツールというのは「一周」という意味。

イタリア、スペインのジロやブエルタもおなじ。

フランス、イタリア、スペインは三大ツールとよばれる。

## 日程とか

これらは大会日程が20日以上ある。一応やすみが二日くらいあるらしい。

おおよそだが、選手200、記者900、憲兵？が9000、ポリス(警察？)が1.2万。

さすがにローテくんでフルタイムでつきっきりになる人はほぼいないらしいが、それにしてもすごい人数である。

地域巡回っぽい。地域に金がおちていきそう。


## 日本

本だと最近?表彰台にあがったらしい。

## ジャージ(マイヨ)

| 名前                  | 色     | 説明               |
| マイヨジョーヌ              | 黄     | 累積一位(総合一位) |
| マイヨベール                | 緑     | スプリンタートップ |
| マイヨブラン アポリルージュ | 赤水玉 | 山岳トップ         |
| マイヨブラン                | 白     | 新人賞             |


厳密にはちがうけど、だいたいそんなかんじ。

一日ごとにきまる。なお、複数とれる。

次の日該当者はジャージをきる。きなければいけない？マイヨジョーヌは強制だったはず。

なお、優先度は表の上からで複数とったときは上のものをきる。きることができないものは二位の人がきる。

出場チームは18+主催者推薦。本をかいた時点では22チーム出場したらしい。

# ベルナール イノー

フランスの象徴的存在。本人いわく、マイヨジョーヌ以外はアクセサリーくらいの価値しかないらしい。なお

# グレッグ レモン

アメリカ人。ツールドフランスで誰もつかってなかったドロップハンドルをつかって優勝した人。

# フィニョン

メガネ


### === 進捗とか ===

[2023-06-17]

# 更新したらrfkillが初期化？された

paru -Syuで更新後、soft blockが有効になってたから解除した。なぜじゃ

あとterminatorのフォントもしんでた。ようわからん。

# tauriつかってみた

くそべんり。

ついでにRustつかえるのがよい。

今はまだTypeScript(react)しかしっかりとさわってないからいえるのかもしれない。

# 読書

またあたらしいのかりた。

テンペストと読書力。

# 順番なんて関係なかったんや

読書を最初にするとねむくなると理論、

10分ほどブログかいてからみたけど二分でねむくなった。


### === たたきつけてやれ ===

[2023-06-18]

かちとりたい。

# ノートPC(Arch Linux)

昨日はwifiなおした。

今日はwaybarのフォントの文字化け?の調査をおこなった。

結論、ttf-awesome-fontをインスコしてリロードすると表示されるようになった。


### === つらいよ ===

[2023-06-19]

# tauri断念

どうやら8GiBのノートPCだと人権はないようだ。

ビルド連打でしぬ。

俺はtauriをつかうことをやめた。

てか、desktopアプリをやめた。

# イケてるホームページ

つくるか。


### === sisisntyotyotytoku ===

[2023-06-25]

# Rust

Todo List cliをつくってた。

動機は興味本位でRustについてしりたくなったからだ。

その上で写経ではない、簡単な概念をプログラム化したいとかんがえたので、

ChatGPTに相談したら回答してきた中の一つがTodo Listだったからやってみた。

## Result, Option

知見があつまってきた。

基本、こいつらにつつんで返却したほうがいい。

理由

- おもったよりバグはへる?
- testはたしかに記述しやすい


### === Emacsのrust-modeに付属してるrust-testのargumentsを編集したい ===

[2023-06-29]

# Emacsのrust-modeに付属してるrust-testのargumentsを編集したい

rustでtodo管理をcliでやるサンプルをかいてる。

ファイルをあつかいテストのときに固定の、同じパスを操作するような処理があるとき、

同時実行をおこなわれると、まざってしまってエラーになることがあった。

その対策としては、cargo test  -- --test-threads=1と引数をわたすことだった。

シングルスレッドで動作させることでテストが並列に動作しなくなるため、

ファイルが同時に操作されることがなくなる。

というわけで解決。

というわけにもいかず、ここからが本題で、emacsのrust-modeに付属してるrust-testコマンドは

cargo testを実行しているが、引数を変更する必要がある。

しかし、どこをかえればいいんだ？

readmeにはなんもなかったけどソースみてみたら

[rust-mode/rust-cargo.el at e443ccf2884028d3b6cc550ff20e7c92dadccb68 · rust-lang/rust-mode · GitHub](https://github.com/rust-lang/rust-mode/blob/e443ccf2884028d3b6cc550ff20e7c92dadccb68/rust-cargo.el#L106)

rust-cargo-default-arguments

がそれらしいからこれを

```lisp
(setq rust-cargo-default-arguments " -- --test-threads=1")
```

とすると、CLIとおなじように、テストが成功するようになった。
