---
title: "月報[2023-09]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-09-24"
count: 1787
tags:
 - monthly
---




### === 進捗 ===

[2023-09-02]

# portscan

C でつくった。

[GitHub - wasuken/portscan](https://github.com/wasuken/portscan)

pthread というマルチスレッド機能？みたいなやつつかってるので高速におわる。

たしか 50 ずつくらいを分割して一つのスレッドで実行させてるとかなんとか

[入門者向け！C 言語でのマルチスレッドをわかりやすく解説 | だえうホームページ](https://daeudaeu.com/multithread/)

今回俺は同期なしのコードをかいた。同期が必須ならもっと苦戦してたんだろうな。

ながれとしては

1. 実行する関数つくる
2. 引数用の構造体つくる
3. 分割周り(create,join)

だったかな。


### === 進捗 ===

[2023-09-03]

# snakegame

かいてる。

ncurses のつかいかたをのんびり調べながらプログラムをかいてたら一日がおわってた。

めちゃくちゃ chatgpt つかってる。大半が生成したコードになる。


### === スネークゲームつづき ===

[2023-09-04]

# snakegame

C で snakegame つくってる。

朝はひたすら Emacs の設定に謀殺されてた。

とりあえず C ファイルひらいたときに tree-sitter のエラーでなくなったのでよしとする。

c は eglot つかうようにした。tabnine？は邪魔ならけす。

snakegame はのこるとこ food の処理だけだとおもう。

それできたら終わりかも。


### === スネークゲームつづきできなかった ===

[2023-09-05]

しようとおもったけどおひとり discord ひたすら設定してた。

ニュースと自宅のネットワークの情報は定期的に配信できるようにしたい。

Python くそだるいから明日 Go でかきなおすかも。


### === まじめにやります ===

[2023-09-07]

# [cron 日付を複数登録する | mebee](https://mebee.info/2022/12/03/post-87411/)

わすれる。

今回カンマ区切りつかう機会あったので、おぼえないとな。


### === 進捗 ===

[2023-09-09]

# snakegame


### === 進捗 ===

[2023-09-10]

# minesweeper

レイアウトはほぼ ChatGPT につくってもらった。

仕様と handler まわりは自分でかいた。

いやー便利

## アレンジ

かどうかわからないが、爆弾をけすクリックとその変更ボタンを実装した。

けせるだけならクソゲーだが、このモードでクリックした爆弾が通常パネルであった場合、ゲームオーバーになるという仕組みだ。

実質旗みたいなもんだな。

てかぐぐったら上らへんにでてきたページにあったけどパネルに旗たてるってメジャーなのか？

きいたことないが、そもそもマインスイーパーしらない。

# オセロ

なんでつくるかは日常の方(diary/2023/09/10.md)にかいた。


### === 進捗 ===

[2023-09-12]

# news

## [大容量データもサクサク動く Plotly！「plotly-resampler」で楽々高速化！ - Qiita](https://qiita.com/key353/items/b168fc9e1bfba5c92bbb)

chart って基本的に web が一番らくちんな印象なのでわざわざ Python つかう？

って jupyter でめっさつかってたわ。

plotly 自体そもそもつかってなかったからつかってみよう。


### === 進捗 ===

[2023-09-17]

# slime で print debug が表示されない

```lisp
(defun test (hoge)
  (print hoge)
  (loop ...))
```

といったコードだと途中の print が実行はされているはずだが、

slime にはとくに表示されることもなくおわる。


### === 俺には感情がない卍 ===

[2023-09-23]

# shabedabe

redisinsight けして phpredisadmin(pra) いれた。

あんまりかわらなかったけど初期設定が楽なので pra にした。

# rpg

なんとなく CLI でできるようなゲームをつくってる


### === ログ ===

[2023-09-24]

# RPG

パワプロのサクサクセスみたいなやつつくろうとおもったけど、

構成むずかしかったので都度選択リストを表示して簡単なやつに変更した。

ガキみたいなプログラムかいてる。でもたのしい。
