---
title: "月報[2023-05]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-06-25"
count: 5576
tags:
 - monthly
---




### === お腹すいた ===

[2023-05-01]

# 自宅インフラ

* routerをラズパイ3から4にかえた

## routerをラズパイ3から4にかえた

dnsmasq,hostapdの設定を複製した。しかしそれだけではたりなかった。

以下、router,wifi access pointの役割をもつラズパイを移行時にみるべきファイルやパッケージ等

1. /etc/dnsmasq.conf
2. /etc/dnsmasq.more.conf
3. /etc/network/interface
4. /etc/hosts
5. bridge構成にしているので、bridge-utilsもインスコする。
6. ufwやiptablesでNATの設定を確認する。

* dnsmasq.more.confはdnsmasq.confでよむように修正をいれる。
* routerになるとhostsで



### === 進捗っく ===

[2023-05-03]

# 読書

あらたに本をかりた。こいついっつもかりてるな。

ホモルーデンスと読書がどうたらみたいな哲学っぽい？本とカッコウはコンピュータに卵をうむをかりた。

# 進捗

ひたすら読書がどうたらみたいな本とiboxの改修をしてた。

## 読書がどうたら

読書で本はよまなくていいみたいなはじまりだった。

なぜなら一度通読しても内容わすれるし、なんならよみなおすとまたちがった体験がくるから。

的なこといってたきがする。

まあもっと気楽によもーってなった。

途中から旅関連の本の紹介してた。たぶん旅とか好奇心とかとむすびつけたい...のかな？

まあおもろいし、みじかそうだから最後までみたいね。

## ibox

表示順の調整機能の実装を朝はやくおきたからやってみた。

まあなんもわからんかったけどchatgptにサンプルを生成してもらってそれをうまいこといれたらうごいた。

不具合とかあるかもね。

次は画像削除機能を実装したいね。


### === GWがおわった。しかし ===

[2023-05-08]

# GW

## なにやった？

だいたいウォーキングと図書館。

金曜日から頭痛でしんでた。

## おわるとつらい？

以外とそうでもなかった。 


### === ブログシステムつくる ===

[2023-05-10]

# blog_system2

今docker環境構築してる。

うごいたから今日の夜くらいから開発はじめられたらいいなって。

ドキュメントはなるべくChatGPT経由で生成してる。

notionで管理してる。

# ibox

基礎機能の実装おわったから、しばらくはいいかなって気持ちではある。

# ラズパイ

やばい。やりたいことができてしまった。

blog_systemやめてこっちに注力するかも。

# 読書

## 達人DB

P71まで読んだ。

外部概念内部スキーマから正規形までざっくりとみた。

ディスクとか今SSDがメインになってきてるからまたちがった知識が必要そう。


### === やすみ ===

[2023-05-11]

# Customize Emacs

元は分割してたからわからんけど、init.el400行未満になった。

ace-window実行した後にgolden-ratio発火してほしいけどなんか発火しなくててつらい。

なんか設定いれわすれてるかな。

ただ、ace-windowよりother-windowと-1を

C->とC-<にいれるやつのほうが気軽な上にこっちはgolden-ratio発火するのでこれでいいかなってなってる。


### === 自宅NWとアプリ ===

[2023-05-13]

# 自宅NW

## なろう音声

wavファイルの連結のやりかたがからなかったから

なろうコンテンツを取得してvoicevoxにわたす処理は長らくかけなかった。

ChatGPTにきいたらArrayBufferに変換してあれこれして結合できるみたい。

## サーバ再起動 && パッケージ更新

## Emacs

tab-barとかの設定やってた。


### === デスペすこし意識してる ===

[2023-05-14]

# 開発

nvoxを拡張してラジオっぽいやつとラジオのbackendつくりたいね。

## nvoxなろうメモ

dockerで定期実行コンテナをつくりたい。

typescriptをよみこんで今APIでやってる処理をそのまま再利用できるような

スクリプトを作成できるならそれを定期実行できるようにしたい。

# 読書

## PG達人
## 達人DB
## TDD


### === wineの設定したり ===

[2023-05-20]

# wine

Elonaしたくなったのでwineの設定した。

waylandはサポートしてないらしくて、やろうとおもえばうごかせるよーって

archwikiにあったけどwine-waylandがみつからなかったので断念。

gnomeはいってる予備のPCに設定いれて無事うごいた。

なお、音楽は出力されない模様。まあいいか。

# 気の迷い

LINE経由のちいさな規模の図書管理をおこなうサービスについて考えてたら、

なんかいけそうだったので実装する。

qr,バーコードはって登録していくプランと

画像認識で写真とったら候補がでてきてえらばせるプランを考えた。

どちらを採用するかはともかく、まずはバックエンドの実装だ。

そろそろnext.jsだるくなってきただろう。

そんなわけない。つかえなくなるまでこする。


### === sintyoku ===

[2023-05-26]

# ibox

これ以外かんがえるな。とくに今PCの隣においてあるラズパイのことは考えるな。

# network

ラズパイはあきらめた。おわり。


### === 進捗 ===

[2023-05-27]

# ibox

UT一応Componentsは一通り？かいた。

Lispupとかはただよんでるだけやしいいかなって。

# network

自宅インフラのネットワーク設定に修正いれた。

ドメインの名前解決が、下位のものは上位の方のDNSにといあわせできたけど

上位から下位のドメインの名前解決はなにもしなかったのでそれの対応してた。けどうごいてるかわからん。


### === 今日なにしたっけなー ===

[2023-05-28]

# ibox

GroupImageUploaderで複数アップロードに対応するように修正したい。

対応としては、GroupImageMultiUploader内部で複数のGroupImageUploaderを生成して、

それらを逐次アップロード処理していくみたいなものを実現するためにコーディングした。

## 現状

パラメタをuseStateで管理してしまったため、

どうしても削除したりするとズレるため、JSX自体を保持するように修正する予定。

# 読書

計画力ぅ的な本かりてたのでみてる。

以下メモとか。

## 計画
* 計画して、実行するのは人間だけ
* 計画して、達成するときもちいい
* マクロではなくミクロ視点も大事
* 計画は3つくらいつくっておく
* 熱意をもつ
  - おれにはこれがとくになさそう。
* 優先度がたかい部分や重要場所へ労力や熱意を集中させる
  - 全部に全力だーみたいなことはしない。中途半端になったり、ダレたりしておわる
  - Facebook CEOの雑貨さんとかのあれにちかそう
* おわりから逆算する
  - じぶんできてない
  - ibox, nvoxとかおわりってなんだろ
  - 逆にゲームとかのおわりをきめてからはじめてみると、熱中してとまらないとかなくなるかも?

## 目標
* 手段を目標とかんちがいしない
* 期限をもうける
* ライフプラン
  - 20代はとにかくトライしたり、基礎、常識ををみにつけるような時期。
  - 30代は専門スキルをみがく

* 状況判断
  - 知ってるつもりを疑う。
* 計画書をただしく評価する
* してはいけないリスト: リスク過少評価、過去実績の過大評価、当面問題過大評価しない、プラス要因の過大評価、マイナス要因を過度におそれる


### === ないよーん ===

[2023-05-29]

読書しかしてない。

読書メモについてはながくなりそうなときは別ファイルににがすことにした。

# ブロックチェーン

[『ブロックチェーン　相互不信が実現する新しいセキュリティ』（岡嶋　裕史）：ブルーバックス｜講談社BOOK倶楽部](https://bookclub.kodansha.co.jp/product?item=0000319363)

ブロックチェーンとして、学ぶことにした

暗号資産とかはあんまり興味ないからそっちの本はかりなかった。

数ページよんだあたりで腰とかがつかれてたので休憩したらそのままねた。


### === 働きたくないイタチと言葉がわかるロボット ===

[2023-05-30]

[働きたくないイタチと言葉がわかるロボット | デジタル | 朝日出版社](https://www.asahipress.com/bookdetail_digital/9784255010038/)

既によんでるため途中からはじめる

# イタチさん態度わるいけど

答えてくれる相手も相手だけど躊躇とかなく質問したりしてるから話がスムーズにすすむ。

# 俺文章をどう構成しているかってことに無頓着すぎた

なんも理解しとらんかった。

理解させても全然回答の質よくならないし、ChatGPTのすごさがなおさらわかる。

# イタチくんやさしい

結構口わるいし、傲慢っぽいけど、たおれてる動物とかはノータイムでたすけるんだな。

# 単語のベクトル

word2vecの仕組みの入門をはたせた。イメージがついてしまった。

# 基本まかせっきり

といいつつも学習データ作成とかはやってたりするのでまあさぼってるわけではないか。

# 人間がおなじことやったらイライラだった。しかし

動物になるとどうだろうか。かわいいからゆるせてしまう。

人間ってどうしてここまできらわれてるんだろう。

# ゴールドエクスペリエンスレクイエム

再帰じゃん。

決してみつからなさそう。


### === 「計画力」を強くする ===

[2023-05-29]

[『「計画力」を強くする』（加藤　昭吉）：ブルーバックス｜講談社BOOK倶楽部](https://bookclub.kodansha.co.jp/product?item=0000194513)

# 計画力

## 三点見積

悲観的、経験則、楽観的な評価を算出する。

そこからアニマルスピリットでどれにするかえらぶ。

アニマルスピリットはよくわからないが、後述のプロマネとかでもあるとおり、

はやくきめるにこしたことはない。考察しても進展しないようならそういったよくわからん

基準できめてしまうのもアリ。

## リスク

大前提として、なぜ分散するのかってのはたぶんトータルで利益がでればいいという思考と

おおきなマイナスがおきても、最悪継続できるようにするといった視点があるとおもう。

後者で考えるならリスク分散が重要になるだろう。

そして両方、とくに前者にかかわるのがリスクの許容限界量だろう。

人間、腕が切断されてもいきることはできる、かもしれない。しかし、心臓とさされたらまずいきられないだろう。

そういったクリティカルなリスクはかならずさける必要がある。

## プロジェクトマネージャ

### もとめる条件

* プロジェクトの本質への理解
* システム思考
* 迅速な意思決定
* ステークホルダを説得できる

迅速な決定については参考にできる。ただ、前あたりの章にあった三つくらいの案をだすあたりとかちあってるきがするから

プロマネとはちがうはなしなのか？

## どう実行するか

### 計画の勘所をおさる

クリティカルパスを意識して、ここがおわらないと後続がすすまないとか

ここは別の人がボールもってるからとか意識する...?

個人プロジェクトにはあまり役にたたないか？

やらなくていいことはやらないってのはその通りだ。

また、手順が大事ということについては

考えぬかれたプロセスで作業ができる安心感や別のにたような作業に対面したときでも

経験則から有利にたちまわれるかもしれない。

マニュアルにのこしていれば経験則+マニュアルというしっかりとした体制でとりかかれる。

### フォローアップ

まず、現状を理解する。

これは以前の章にもあったが、現状をただしく理解することがとくに大事だ。

本ではアメリカと日本の実業家を例にだしてたきがする。

次に未来はどうなるか、想像する

そして、それにあわせて計画を修正する。

自分としてはここらへんがうまくできない気がする。

# 感想

俺読書あるあるなんだが、ふりかえってみると頭になにものこってない。

もういいや。こうなったときは普通に本やメモをよみかえす。

頭->メモ->本の順番。こうかんがえると、コンピュータの仕組みって人間っぽいな。

## 目、頭にとまったとこ

* なるべく重要なとこだけに力をいれる、集中させる
* 終わりからの逆算
* 手段と目標をとり違えない。

### 手段と目標をとり違えない。

とくにこいつについては心あたりがある。

「ReactでMUIをつかったサンプルをつくる」なんかこれって当たり前の目的なきがするけど

俺にはあってない。

こうつけくわえるべきだ

「~記事を公開する」

または

もっと具体的な定義をするべきだ。それかTDDみたいにこううごいてほしいみたいなコードを先にかくべきだ。

俺はとにかく終わりに無頓着すぎるからこれくらい意識してやったほうがいいとおもったからそうすべきだ。

これすらできないなら、もうコードはかかなくていい。


### === なんか開発したい ===

[2023-05-30]

# ibox

画像取得スクリプトかいてた。

一応アップロードまではできた。

次は

* グループ、グループ画像の削除
* 画像を矢印キーとかで移動可能にする。
