---
title: "月報[2023-04]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-07-11"
count: 2937
tags:
 - monthly
---




### === ネスペ前です ===

[2023-04-13]

おれはいま、「詳解セキュリティコンテスト」をみてる

# SQLインジェクションの種類

型とかはじめてしった。

## Union

```sql
' union select * from <ほしいテーブル名>
```

をパラメタにしこむだけでほしいテーブルが雑にでもてにはいる。

当然アクセスコントロールがしっかりしていれば失敗するといわれるとそうだけど、強力だ。

## Error

エラー結果を返却するようなプログラムを想定している？

エラーがおきるSQLを注入してわざとエラーをおこす。

エラー部分にたとえばselect文を配置しておくと、そのまま解釈された結果が表示されることがあるらしい。

## Boolean

```sql
select col1 from hoge where colb = '<parameter>';
```

みたいなとき、col1しか参照されないのだが、別テーブルuser.passwordを参照したい。どうするか。

```
hoge' or 1=if(select ascii(substr(password,1,1)) from user)
```

と入力する。

hogeはなんでもいいけど一致しないとそこそこ確証があるような文字列を指定。

1=if以降が最初の一文字を指定するロジックになってる。

そしてこれらをくりかえして一致したら一文字目が判明する。

それ以降もくりかえすと最終的に全体像がみえるという仕組みだ。

だからブルートフォースは必須。

## Time

Booleanの結果が真偽にたいして、こっちは最後にsleepをしこんで、応答時間で判定する。

# XXE

XML External Entity

[XXE攻撃 基本編 | MBSD Blog](https://www.mbsd.jp/blog/20171130.html)

XMLには内部への参照を記述することができるらしく、これをパーサにつっこむと

最悪/etc/passwdの中身を返却することもあるらしい(サンプルにあった)。


### === やることまとめ ===

[2023-04-17]

# coffeemtr

ユーザー認証たぶん実装できた。useContextつかってるのでいつかrecoilにしたい。

不具合があったので今日はこちらから対応する。

まずcreated_atをコーヒーのんだ日として利用してたのでわける。

ここからひたすらAPIのやりとりにuserをいれる作業がはじまる...

その途中でカフェを離脱した。

# ダイクストラ

なかなかおわらない。たぶんまだ概要すら理解できてない。

# home-nw

4万未満で購入したメモリ16GiBのミニPC購入したまま放置しているのでそろそろ設定したい。

ただし、やるのは週末。平日はただでさえ時間ないからかんがえることはへらさないとな。


### === 今日も今日とてカフェ ===

[2023-04-18]

# ダイクストラ

今日はLispやる。強力な助っ人もよんできた。

On Lispさまだ。聖典だ。

うそ。そうよんだら通ぶれるかなって。


### === 第３回archlinuxみたいな最新がふってくるような環境でnodejsを安直にいれるな音頭 ===

[2023-04-19]

はぁ~nをいれろ

そして

```bash
# n lts
```

を実行しろ。そしたら最新の？ltsがふってきて設定までしてくれるぞ。

ASUSほい。

# アルゴリズムの学習

ダイクストラつらいからほかのやつで自己肯定感つよめていくぞ。 


### === カフェとRubyとEmacs ===

[2023-04-20]

# ダイクストラ

common lispあきらめた。ループみづらい。これ50億回くらいかんじてる。


### === 読書とか ===

[2023-04-24]

# ITIL

## サービスデザイン成功の必須条件

だいたいふわっとしててよくわからない。

### 役割と責任

* R: 業務実行-実行責任者
* A: 結果-説明責任者
* C: 協議先
* I: 報告先

RACIとは、業務プロセスにおいて、役割についてのマトリックス

これは要件定義やカタログ作成時ごとの役割の抽象化っぽい存在らしい。

だから具象化すると下記のようになる。

# Service Level Requirements
	* R (Responsible)：サービスレベル要件を作成する担当者
	* A (Accountable)：サービスレベル要件を承認する責任者
	* C (Consulted)：サービスレベル要件に関する専門知識を提供する関係者
	* I (Informed)：サービスレベル要件について知っておく必要のある関係者
# Service Catalogue
	* R (Responsible)：サービスカタログを作成する担当者
	* A (Accountable)：サービスカタログを承認する責任者
	* C (Consulted)：サービスカタログに関する専門知識を提供する関係者
	* I (Informed)：サービスカタログについて知っておく必要のある関係者
# Supplier Management
	* R (Responsible)：サプライヤー管理を担当する担当者
	* A (Accountable)：サプライヤー管理を承認する責任者
	* C (Consulted)：サプライヤー管理に関する専門知識を提供する関係者
	* I (Informed)：サプライヤー管理について知っておく必要のある関係者


# アプリ開発におけるRACI

chatgptで生成

|                          | 開発                     | デザイン       | プロジェクトマネージャー | ステークホルダー |
|--------------------------|--------------------------|----------------|--------------------------|------------------|
| 責任者（Responsible）    | 開発チーム               | デザインチーム | プロジェクトマネージャー | ステークホルダー |
| 承認者（Accountable）    | プロジェクトマネージャー | デザインチーム | -                        | ステークホルダー |
| 相談者（Consulted）      | ステークホルダー         | 開発チーム     | デザインチーム           | -                |
| 知らせる義務（Informed） | 開発チーム               | デザインチーム | プロジェクトマネージャー | ステークホルダー |



### === やっていき ===

[2023-04-30]

# 自宅インフラ

* SSDをraspi4からminipcにつけかえた。
* minipcにgiteaをインストールした
* 放置してた旧PCのArchLinuxのあれこれを更新した

# 開発

* coffeemtrの境界値バグを修正した
* coffeemtrのモバイル対応の必要性をみつけた
