---
title: "週報[2022-10-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-16"
count: 1755
tags:
 - weekly
---




### === 日記(ちいさな変革) ===

[2022-10-08]

休日なのでがんばるみたいなことはあんまりない。

# Discord

また参加しだした。今度は会話とかみて学習できるように、そして学習手法とかてにいれたい。


### === ログ(mount) ===

[2022-10-08]

# ストレージ(USB)をマウントすると文字化けする

マウントした領域への日本語ファイルのコピーに失敗した。

日本語ファイルのtouchすらできない。

別の端末へのマウントではとくに問題はなかった。

```sh
$ sudo mount /dev/sdxn <mount path> -o iocharset=utf8
```

iocharset=utf8を指定することで解決した。

別端末にマウントしたときはちゃんと表示できたのにな。

alma...


### === ログ(Vim) ===

[2022-10-08]

# Vimカスタム

以下を解決する。

- emmetをjsx,tsxでもつかえるように
- snippets

## emmet

## snippets

ultisnipsをインスコして設定した。

[GitHub - aalvarado/ultisnips-snippets: a collection of ultisnips snippets](https://github.com/aalvarado/ultisnips-snippets)

スニペットとってきた。

sqlとか全然ないのですこしずつふやそう。

# emmet

かきかたわすれた。

[【チートシート付き】Emmetをまとめてみた！コーディング速度アップを目指そう！ - PENGIN BLOG](https://pengi-n.co.jp/blog/emmet/)


### === 日記(なんもしとらん) ===

[2022-10-10]

なんもしとらん

頭痛との戦いだからしかたない。

ともいえなくて、頭痛解消してた時間は存在してて、そこは酒のんでた。

# 昼寝

ひさしぶりに昼寝した。

起床してすぐはきもちわるかったんだけど、

これまで悩んでたことをそこまで重く考えなくなった。

# 散歩

土曜日は一万歩、日曜日は六千歩だった。

月曜日は昼寝から復帰したら4時だったのでさすがにやらなかった。

# カフェ

今はカフェでブログファイル作りながら、CSS学習してる。

すこしモチベ続いたら、gquestもすすめる予定。

# Emacs

remoteだとどうしてもvimのほうがいいけど、

ローカルだとEmacsが一番やね。


### === 会話わからんからテクニックとかしらべる ===

[2022-10-10]

とりあえず記事をみてみる。

# [会話中に「やってはいけない」７つの態度 | リクナビNEXTジャーナル](https://next.rikunabi.com/journal/20171016_m1/)

## 質問しない

質問がでてこない。頭がついてこない。

後であれ？これって....?みたいなのはある。

## メモをとらない

メモしてるとおそすぎておいつかないんだけど、これなんか対策とかないのかな。

要点だけみたいなことしてもだいたいぬけてしまう。

# [4つのポイントを押さえるだけでOK！人に好かれる会話術とは？｜はたらコラム](https://www.insource.co.jp/hatara-column/article-no25562.html)

## きき上手

感想をきくようにすればいいのか。

## わかりやすくはなそう

Ynでこたえられない質問をする。

なるほど。

## 会話のネタストック

アニメ、コーディングテクニック。

ほかにも用意するか。


### === 日記(アニメみたり) ===

[2022-10-11]

# アニメみた

## 水星の魔女

やったぜ。

投稿者: ダブスタ糞親父。

百合にはさまろうとする男ことコーラサワー二世の新機体っぽいやつかっこいい。

## ブルーロック

あの目だいすき。はよ馬狼と凛ちゃんみたい。

## 弱ペダ

まだみてない。明日あたりみる。

はやく御堂筋くんみたい。


### === 日記(頭痛つらい) ===

[2022-10-12]

連日の頭痛がつらい。月曜日からずっとだ。

朝一瞬もどったけど、

今日も仕事はやめにあがるかもしれない。


### === ログ(なんもない) ===

[2022-10-12]

# 読書

## リーダブルコード

単語まわりはおさえとかないとなーとなった。


## エンジニアの知的生産術

ちいさなゴールをつくるってのはgitのcommitきざめみたいなのとにてる。


### === ログ(余裕あればgquestすすめたい) ===

[2022-10-12]
