---
title: "週報[2022-02-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-16"
count: 2162
tags:
 - weekly
---




### === 日記(Twitterにやる価値なし) ===

[2022-02-12]

# 日記

# Twitterアカウント消した。

この世界でどうでもいいレベルでdescソートしたとき多分一番上くらいに入る情報

## 理由

* 迷惑

	* 無名なのでまだかけてないとは思うがミュートとかにはされてるのでその時点であれ

* 非効率的

	* 情報ソース的には役に立たない。いやたつこともあったが、ROM専でいいやん。

* 辛い

	* メンタルがどんどんすり減っていく。

Twitterでくそみたいなツイートすることによって安心みたいなの手に入れてる気はしていたので

今まで消すまではやらんかったが、仕事忙しくて触らなくてもそこまでひどくはならなかったので

思い切って消した。

# V見るのやめる(?)

やめる....やめるっ！！！！

これを書いているとき、まふるし騒動でHOTになっている。

Vに時間は作業中に見ていたという意味であれば結構時間かけてたが、

金は一円たりとも使ってないのだが、

そうはいっても俺はアホなので今後同様のことが発生したときに

勘違いして裏切られたと錯覚するかもしれない。

それはよくないと思ったので、付き合い方を変えようと思った。

まああまり期待はしてない。

今はTwitterをやめることができたので、そちらの調整だけに注力したい。

# 読書に対するスタンスの変更

## 内容の薄い技術書、または興味のない分野の技術書

読書をしっかりとやることを完全にやめた。むしろ禁止。

パパッと読んでパパッと終わる。

この手の本は基本的に購入しない。するとしてもkindle。

基本は図書館。多少遅れてても興味ないのでそんなに気にならんよ。

興味ないもん力いれるの無理なんだから購入しても仕方ないでしょ。

興味あるかもレベルでも同様。

興味あるなら図書館で借りてしっかり学習できるっしょ？

できないならその程度だろってこと。

## 読書メーター

読書メーターとは読書でマウントを取るサービスである(僕の解釈。公式は多分違う)。

僕もそうする。

prime readingで無料で借りれる本あるので適当にそれっぽいの借りて適当に読んで適当に満足する。

これである程度メンタル保てる算段。

## 技術書

技術書はこれまで通りしっかりと読む。ただ、期間としては数年単位になる。

オライリーの4kレベルはいきなり読むのは無理。無理無理。

# 趣味探し

Vは前述の通り作業中に見るの辛いのとちょっとハマった時怖そうだなって事案があったので離れることにした。

なろうはまだやめられてない。がなろうは趣味とも言えない。

では新しく作るしかない。

## 条件だしてみた

1. 軽い気持ちでやりたい

2. 短時間でもやりたい

3. 長く続きそう

## 候補

* 競技プログラミング

	別にPCから離れる必要なくね？と思ったので入れてみた。

* CTF

	上に同じ


競プロからやってみる。

一週間やってみて飽きたらCTF。

# 可愛いだけじゃない式守さん、アニメ化おめでとう

単行本買ってます。

アニメは全て見ます。

# 続趣味探し

そもそも自宅NW全然できてないのでそれでいいじゃん。

いや、もっと気軽にやりたいのであれば競もCTFもダメじゃん。

# やはり俺には自宅NWしかない

めちゃくちゃ考えた結果の結論。

不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって不安になって

仕事のこと考えるのやめたときに思い浮かんだのが自宅のNWだった。


### === 日記(メールサーバとか) ===

[2022-02-14]
# メールサーバ立てた

授業ぶりだぜ。

dovecot,postfix,postfixadminでいく。

## postfixadmin -> rainloop

postfixadminの設定だるすぎてやめた。

rainloop入れた。それも当初は設定が足りてなかった。

[CentOS Stream 8 : Dovecot : インストール : Server World](https://www.server-world.info/query?os=CentOS_Stream_8&p=mail&f=2)

ここらへんみた。ローカル限定なので何もかもガバガバゆるゆるセキュリティで設定した。

今ローカルでメール送受信できた。

次は意味ないけどローカルで認証局でも入れたりとか考えてる。

# dnsmasqの冗長化やりたかった

いろいろ検討したけど、

時間内で終わらなかったので諦めた。

明日やる。

# うるせえええええええええええええええええええええええ

仕事のこと考えないでください。

どうせお前数年後ホームレスか死体なんだ。

# 無駄なプロセスを減らす努力

仕事は仕事のことしか考えてはいけない。

出世とか考えるな。まず生きること、続けることを考える。

余裕があるときに正社員やら給料よいところへの移動を考える。
