---
title: "週報[2022-11-week-1]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-29"
count: 4552
tags:
 - weekly
---




### === 日記(疲労はやはり筆を折る) ===

[2022-11-03]

# ペルソナ5購入した

## おもしろい

見た目がオシャすぎる。オシャポイント+20

全然すすまない。

まだステージ2？画家？のとこ。

CV:杉田はなかなかイケメン。ネタキャラもいいがイケメンももっとやれ。

カフェのじいさん(中田譲治)と、杉田の声毎回みがまえてしまう。

主人公の声もかなりすき。福山さんだいすきだぁ。コードギアスのルルーシュとか最高だった。

あ、宮野もすき。

## 時間がたりない

昨日朝までやってしまって、仕事つらすぎた。頭痛薬ガンギメしたあと、

ボケたのかしらんが、ウイスキーのんで気絶した。

もう徹夜ペルソナは二度とやらん。

# ゲーム

この領域については逆張りははやめよう。

ポケモン新作もペルソナおちついたら購入する。

ただしイカ、テメーはだめだ。たぶん感情制御できなくてキレちらかして家おいだされる。

イカみたいな対戦系はやらない。

今のとこ考えてるのは

* ポケモン
* ドラクエトレジャーズ？

なお、エグゼリメイクはもはや強制とかの域なのでリストには含めない。


### === ログ(linesdkとか) ===

[2022-11-03]

# linesdk内の可変引数に対する疑問

[line-bot-sdk-php/EmojiTextBuilder.php at master · line/line-bot-sdk-php · GitHub](https://github.com/line/line-bot-sdk-php/blob/master/src/LINEBot/MessageBuilder/Text/EmojiTextBuilder.php)

具体的にはこのクラス。

コーディングしている最中に配列でわたせとあったのでそうしたところ、

arrayにはbuild関数なんてないぞとおこられた。

何度も引数を確認して定義をみてようやく解決。

配列を引数展開(...$args)する必要があったんですね。

ここなんで配列じゃなくて可変引数なのかしらべたけど、

他でもfunc\_get\_argsしてるとこみかけたので、

かなり早計ではあるが、ルールなんかなという結論に着地させた。

他人にきくことは現状できないので、長い目での解決を期待する(そのためにtagにdoubtをいれた)。

# phpstats

[GitHub - i582/phpstats: CLI Statistics and dependency graphs for PHP](https://github.com/i582/phpstats)

クラス間の関係とかをグラフ化するツールはあっても、関数までとなるとなかったが、

つい先日みつけることができた。

ただ、対話的なインタフェースなので、自動的にそこそこ多くのグラフをつくるのはだるそう。

dephpendもそこそこよさそうだったのでいつかつかう。

# report_tool

毎回名前コロコロかわってるな。

* headerを追加する関数を追加し、週報、月報に適用。
* clear: output_dirを全部削除 -> 各種ディレクトリごとに削除

# pakuri

abcnews?のレイアウトまねるやつそろそろやる。

# gquest

いい加減完成させようよ!!

ガキじゃないんだからさぁ!!!!!!


### === 日記(今日はつらい日っぽい) ===

[2022-11-04]

今日は弱気モードみたいだ。

無理したくない、できる気もしない。

スクリプトだけかくくらいでいいわ。

このメンタル状態ごとに目標をかえたほうがいいかもしれない。

## イケイケ

目標も評価も過大。

こいつについていける他状態はない。

最近活動時間がへってる。そのうちきえるかも。

## 弱弱

何もしたくない。

貝になりたい(?)。

前よりは登場へってる。

## 疲労

なんもやりとうない。貝にはなりたくない。

一刻もはやく横になってASMRキメながら就寝したい状態。

睡眠時間以外だいたいこれ。

## 通常

まあきめたことは最低限継続しましょうくらい。

あせるくらいの余裕はあるのでイケイケほどではないがあたらしいこととかはじめたがる。

## 嫉妬つよめ

通常と比較して挑戦的だったり他人がやってるからみたいな焦りがつよくなってる。

## ノリノリ

やりたいことが明確でそこそこやる気あるときに発生するきがする状態。

筆は進む、進捗もでる、余計なことも考える。一番理想的な状態。

長くはつづかない。

---

いずれはどの状態でも文章はつくっといて、おちついたときにまとめるみたいなことして

分析、改善をしていきたい。

# 土日なにやろう

ツールとブログかな。

あと


### === 日記(進捗なんかねえよ) ===

[2022-11-05]

ひろゆきのやつすき。

# ペルソナ5

毎日かかさずやってる。えらい。

カネシロパレスおわった。6月のおわりくらい。

攻略サイトすこしみた。政治家？のおっさんとかガン無視してたけど重要らしい？

事前にしってたりせちーポジ？のこ全然みかけなくてつらい。

でも医者のおねえさんくそかわなのでゆれてる。

10股できるらしいが、一周目は無理そうだ。

# a tool-making a day?

一日一ツール作成みたいなことしたい。

でも昨日やったら途中で酒のんで記憶きえておきたらおわってた。

unti

---

なんもできとらんので、今日もやる。

一日に一つはできたらすごい。できるならな。

失敗したらやりなおせばいい。

lsつくるの失敗したら次の日もlsつくれば問題ないやろ。

今日はmanしながら実装をすすめる。

#


### === ログ(空ファイル処理とか) ===

[2022-11-05]

# 空ファイルの掃討

findの-emptyつかえばいけた。

```bash
$ find . -type f -empty| xargs rm
```

memoブランチで上つかって空ファイルけした。

# exifの削除(Linux)

[Remove Exif Data in Linux Command Line](https://linuxhandbook.com/remove-exif-data/)

```bash
$ sudo pacman -S perl-image-exiftool
$ exiftool -overwrite_original -all= <image_path>
```

# astroつかってみる

hugoなんか微妙なのでastroでつくりなおす。


### === 日記(しあわせになりたーい) ===

[2022-11-06]

# 最近聞いてる曲

和楽器バンド結構すきなアレンジすき。ボーカルの声もすき。

[ベノム / 和楽器バンド [Cover] - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=L-RCtIlKu7o)

エゴロックとマーシャルマキシマイザもすき。

歌詞とか基本的にうたにおいつかないからかんがえないんだけど、

だからきいたときのここちよさ？を重視するけど、ボカロ系？つくってる人の曲はそれがつよいのがおおい。

マキシマイザー*2のとこきもちよすぎだろ!

でも歌詞でなにいってるのかおぼえてないし、裏ではこんなことが~みたいなの一切理解してない。

そのあとに自動でながれたうっせえわはここちよさもあるが、ただただAdoの声がよすぎる。

[[Alexandros] - 無心拍数 (MMV) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=OwLkGMBYL7I)

アニメ2週くらいしたあとにみた。言葉さえいらなくなった(?)

KickbackはOPのやつだいすき。

# アニメ

## 水星の魔女

スレッタマーキュリー、誰...?

総集編はさまなければしんでいた...

## ぼっちざろっく

最新話の?孤独と蒼い惑星すごかった。

最新話みてないけどしってるのはつべに公式があげてたから。

[【LIVE映像】結束バンド「ギターと孤独と蒼い惑星」LIVE at STARRY / 「ぼっち・ざ・ろっく！」劇中曲 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=p010N38zFrA)

覇権やんなって。

## 黒幕なんとか

まだそこそこおもしろい。

原作は次の次あたりでだるくなってやめた。

## 師匠

声優がとにかくよい。戦闘はしらん。

この原作はけっこうみてた。

## いるまくん

ひさしぶりにみた。バルバトスはわりとすき。

## ほか

とくにいまになってみたいものとかはない。

# 進捗

週報、月報を生成するスクリプトかいたけどだからなに？ってなってたので、

個別にnetlifyにデプロイしてみた。

[wasulog](https://wasu-report.netlify.app/)

検索機能とかもかんがえたけど、

mdファイルに追加あるたびにデプロイするのつらいので

今はコンテンツを分離することをかんがえてる。

今日からやるかはわからん。


### === issue in life and how to deal with them ===

[2022-11-06]

これは端的にいえば、要領よくいきるためになにをする or しないか集

# パターンは短期間でつかえなくなる

つまりきりかえが大事。

# 炭水化物過剰摂取はやはりくそ

二度とするな。

# 歩け

一週間くらいまえにウォーキングやめた。

頭痛がふえた。

# メモを分散させるな。一日にTodoをたくさんかかえるな。

notionまったくつかってない。おまえもうnotionすてろ。

仕事、趣味のメモに枚数制限かけろ。

一日のはじめかおわりに全部すてろ。

ツールさがしのたび開始

# 集中が続くときはひたすらこする

無敵状態のうちにがんばっとけ。

# 集中がきれたらやめる or 寝る

ねばっても結局進捗はごみ。ねろ。

# 酒をいれるのは進捗放棄

のんだらもう無理。あきらめてねるかゲームでもしとけ。

# 目的を明確にする/明確ではない目的はどうせくそなので力をいれないか、さぼる

だから目標をはっきりさせる。

それが無理ならそのタスクはおまえには無理。あきらメロン

# 寝ると判断する前に: つよいひとのSNSをみる

このイベント参加したとか、この記事かいたとかだしてる人がいい。

俺はなにをしているんだ...?となり、やる気がでてくることがある。


### === ログ(昨日できなかったこととか) ===

[2022-11-06]

# wasulog作成

[GitHub - wasuken/wasulog](https://github.com/wasuken/wasulog)

結構楽ちんだった。

最終的にnetlifyへデプロイした。

## 課題

Emacs,Vimがなんかうまいこと対応できてなかった。

Emacsはそもそもパッケージがない。ただweb-modeまだみてないのでもしかしたらそっちでいけるかも。

neovimは専用のモードいれたけどそこそこインデントずれる。


### === 日記(うんち) ===

[2022-11-07]

カフェで読書キメおわったので進捗のついで。
