---
title: "週報[2022-07-week-3]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-29"
count: 3738
tags:
 - weekly
---




### === 日記(頭痛がひどい) ===

[2022-07-17]

頭痛が酷すぎて話にならない。

後暑い。何もする気が起きない。

# キーボード

US配列の分割されてるやつ購入した。

US配列は相変わらず慣れないし、JIS配列のHHKBよくミスるようになった。

何もうまくいかない。

# カフェだと集中できるけど、外にでたくない。

お前船降りろ


### === テトリスがんばるぞい ===

[2022-07-17]

# 二次元配列の罠?

```javascript
const a = [[1,2], [3,4]];
const b = [...a];
```

さて、問題です。

上記はすべてしっかりと値コピーされてるわけないだろでしょうか？

当たり前じゃん....。

ここがしっかりとコピーされていると錯覚していて、一週間悩んだよね。アホ。

```javascript
const a = [[1,2], [3,4]];
const b = JSON.parse(JSON.stringify(a));
```

これもなんかよくなさそうだけど、動いているからヨシ！


### === 日記(進捗出したいならカフェいかないとダメだ) ===

[2022-07-18]

朝からカフェで進捗キメた。

* compiewのデプロイ。ただし課題有。
* 開発Archの更新完了。ノートPCは少し前に更新してた。

# アニメ

## 転生賢者的なやつ

見てる。作画、内容共に叩かれてそうなものだった。テイマー系好きなのでもしかしたら最後までみるかも。

## 異世界おじさん

今の所自分が見ている中ではダントツで面白い。

ツンデレエルフも幼馴染も引きこもりも可愛い。

## なんかえっちな悪魔召喚するやつ

覚えてない。多分もう見ない。

## テイマーだか召喚師的なやつ

賢者じゃない方。こっちは聞き流してたので作画はわからん。

原作？も序盤だけ見てた。様子見中。

## オバロ

一話見た。アルベドが好きだから見続けてる感ある。可愛い。

## よふかしのうた

OPがとてもオサレだった。本編もいまのところ面白い。

最後までみる予定。

## みてないやつ

実力主義部的なやつは一期みたけど二期は少し迷ってる。

アビスはボみて一週間ほどメンタルが死んでたので多分みない。

風都探偵はそろそろみる。

なんか柏木さんっぽい将棋のやつも一話はみる。

# youtube

最近にじのフレンの切り抜き多くみる気がする。

後サンブレイクでMR5あたりまでいって結構苦戦すること増えてきたので

解説系とかTA系みることもそこそこある。テクニックとか一つでも真似するようにしてる。

# モンハン

動画も見てるが、最近はTAよりも解説系を見たり、反復練習のフェーズに入ってる。

鉄虫を頭使わずに出せるようにしたり、ショートカットとか本格的に考え始めたりしてる。

勝てないなら狩猟生物？とかも積極的に使えるようにしたい。

メルゼナとか安定して勝てないのでしばらくは進めずに立ち回りを見直す予定。

# 自宅はダメ

家自体の文句ではなく、精神的に安心しすぎて何もできない。

ここからの対応は二つ考えていた。

* 家以外の時間で圧倒的進捗卍を作れるようにする
* 家以外で定期的、長期にのんびり進捗を立てる。

もうね、アホかと。

進捗を出すことは目的ではない。

仕事のために学習することはとても素晴らしいことではあるが、

そもそも仕事時間はどうしたと。

これは木こりのジレンマ亜種とみてる。

仕事中に改善する時間はない、だから趣味で頑張る。

いやいや、仕事中に改善しなよ。

仕事、僕みたいな無能が思いつくことだけでも

* 業務のドキュメント化
* 開発ソースのドキュメント化(解説、索引作成等)
* 他メンバとのコミュニケーション(朝会、報告形態等)

くらいは僕はできてないので改善の余地はある。

最後のはかなり曖昧なのと、権限的に難しい場合もあると思うので無視するにしても

何もない環境だと上二つは結構でかいタスクだと思ってる。

自動化ってかっこいいけど、そこそこレベル高くて、それなりにテスト終わらせるまたは報告できる程度の力がないと

できないことは割と常識レベルだと思ってる。

上記から、僕が考える生産性上げる行動は

基本的にだるいしめんどくさい。救いもない。

だから趣味でイキりブーストかけながら頑張ったりするんだろうな。

技術力がないから技術力でぶん殴るみたいなこと、しようとしてもそもそも思いつかんのだ。

# それでも趣味進捗

楽しいことがあればそれを飽きるまでやればいいと思う。

頑張れるならやれるとこまでやればいいと思う。

楽しくもないし、頑張れない時は基本的にやらない。

これは持論だが、空いた時間に頑張れないやつは大抵何やってもダメ。

人間なんでここまで無能が多いのかって、頑張れない人間の方が多いからではないだろうか。

そして日本人は他の国よりも空き時間の学習が少ないというデータがあったはずだ。

それでも何か結果を出したい、頑張りたい人間はまず仕事時間を見直すべきだ。

仕事を見直して改善する。これができないのであればあなたは頑張ることが下手くそか、無理。

諦めて楽しいことを伸ばす髪つけよう！！！

# 作文オナニー気持ちいい

アドバイスする人間いない上にSNS禁じてるからここに書いてる。

同じレベルだが、SNSに放流するよりましだと思ってる。


### === つべのモンハン動画の検索結果を元にチャートを作成してみる ===

[2022-07-19]

タイトルの通り。やりたいことの1/3しかできていないが、

昨日までにやったことを書いていく。

# 環境構築

そもそも競馬データを分析する予定だったが以下の理由により頓挫。

* 難しい。ドメイン知識が圧倒的に足りない。そもそもそこまで興味ない。
* seleniumが動かない。厳密にはchromedriver周りで死んでる。
* 他の人のコード動かす時にnumpyのwarning出まくってて、関数(append)のdeprecatedだったけどこれがうまく修正できなかった。

また、上記はkaggle用に作成したjupyter notebookで作業していたが、seleniumの設定は後からするのはだるいので、

一から作ることにした。

結局今の所使ってないけどな。

# 選定理由

最近コード書く以外でやっていることを列挙してみると

1. youtube: 4
2. カフェ: 0.5
3. ニュースみてイキってドヤ顔コメント: 2
4. モンハン: 3
5. プロスピ: 0.5

3.は実質うんこなので除外。

モンハンは3、そしてtubeは4もあるじゃないか！

じゃあ二つ合わせて何かしてみよう

で決まったのが

1. ここ一週間内の日にちごとの動画数
2. 動画の武器割合(タイトルから部分一致で検索)

上記二つについてはすでにnotebookに作成済み。

3. タイトルを形態素分解し、頻出単語を算出

3は今カフェで作った。

Pythonは後腐れがないので(?)コピペやりたい放題でグルーピングしたりした。

やってみてわかったのが、結構他ではないような単語が多くでてくるので(武器名とか)

ユーザ辞書必須かもしれない。

上位４つが

```
[('サン', 240), ('ブレイク', 240), ('モンハン', 187), ('ライズ', 83)]

```

だったのでこれらを除いた上位50が以下の通りとなった。

```
装備: 78
MHRise: 45
最強: 43
紹介: 35
モンスター: 34
ハンター: 32
MR: 31
ライト: 29
攻略: 27
火力: 26
ボウガン: 25
モンスターハンターライズ: 24
弓: 24
分: 22
属性: 21
解説: 21
版: 20
1: 20
実況: 20
モンハンライズサンブレイク: 20
スキル: 19
クエスト: 17
武器: 17
周回: 17
モンハンサンブレイク: 16
ランク: 16
SB: 15
にじ: 15
MHRS: 15
マスター: 15
参加: 14
異化: 14
貫通: 13
剣: 13
3: 12
重ね着: 12
MH: 12
メルゼナ: 12
快適: 11
虫: 11
大剣: 11
アプデ: 11
ソロ: 11
ｗｗｗ: 11
5: 11
操: 10
棍: 10
狩猟: 10
立ち回り: 10
回復: 10
```

解説系が圧倒的に多いのかな。

ただ、上記だが例えばそこまでないとは思うが、

一つのタイトルで何回もでてきてしまう場合、それらすべてカウントしてしまうので

弓とかはそこそこ盛られてるかもしれない。

ちなみに多そうだったガルクは5だった。もっと多いと思ってた。


後意外にもにじが入ってて、ホロも9とやや多い。

これは確定ではないが、これはV自身の配信と切り抜き効果ではないかと見ている。

後ガンランスだが、分解時に空中分解してるっぽい。

ガン、ランスになってる。

ボウガンはボウガンであるので多分ガン7はガンランスかなーと。
