---
title: "週報[2022-06-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-01-03"
count: 6919
tags:
 - weekly
---




### === RubyによるCSV検索チューニング_ファイルインデックス修正 ===

[2022-06-08]

[linear_search module -&gt; class · wasuken/simple-csv-search@11fb776 · GitHub](https://github.com/wasuken/simple-csv-search/commit/11fb776fa4b907140ed039d0cb049e08868b8b5a)

大まかな修正としては

* module -> class
* Fileインデックスに行を直接書き込み -> CSV読まなくてもいいので結果的に早くなる。
  * 更新を考慮していない。

## 調査とか

```shell
wc -l db.csv
10552 db.csv
```

１万行程度のCSVで検証。

```ruby
require "csv"

rst = []
CSV.foreach("./db.csv", header: true) do |row|
  if rst["title"]
    rst << row
  end
end
```

```shell
% time ruby test.rb

________________________________________________________
Executed in    2.65 secs    fish           external
   usr time    2.47 secs    1.70 millis    2.46 secs
   sys time    0.14 secs    0.68 millis    0.14 secs
```

適当に調べたけどやはり全読み込みは遅い。

もっと大きいCSVで検証してみたい。

分割してデータアクセスすれば早そう

### 3000

```shell
% time ruby test.rb

________________________________________________________
Executed in    1.10 secs      fish           external
   usr time  939.29 millis    1.74 millis  937.55 millis
   sys time  124.87 millis    0.67 millis  124.20 millis


```

### 1000

```shell
% time ruby test.rb

________________________________________________________
Executed in  692.81 millis    fish           external
   usr time  565.85 millis    1.63 millis  564.22 millis
   sys time  105.90 millis    0.00 millis  105.90 millis


```

全部読み込む前提で考えると1000がラインかな。

## 次やること

* DB分割（パーティション的なやつ）

* 分割後のインデックス作成処理


### === 日記(メンタル回復とか) ===

[2022-06-09]

メンタル回復した。

知り合い、友達がいないつらみみたいなことを少し感じた。

ただ、そんなもんかともなった。

なんで僕が無能なのかってのと友達がすぐ消える理由が割と近い推測をしている。

割と確信してる。でも改善みたいなことやる気も作戦も思いつかない。

僕は会社でもうんこでこの歳で実力もコミュニケーションもうんこなので明日には解雇されるしされなくても明後日には解雇されてる。

知らんけど。

プログラム書くことに全力になれない。

やっぱりご飯食べてる時が一番幸せだ。

死ぬとしたら、このまま暴食を続けて脳梗塞か糖尿病で死にたい。

それか吐瀉物を詰まらせて死にたい。

プログラムを書くのは楽しいけど、それ以上にご飯食べることが楽しい。

それ以外はカス。カスカス。カスカスカスカスカス。

自分の思い通りにいかないのが気に食わないのであればゲームとプログラムが当てはまらない。

そうでもないかも。わからん。

実際に大食いしている人たちがどのように大量の食事を処理しているのかわからん。

しかし、ご飯は食べ続けることができるならそうしたい。金銭的にも胃袋的にも余裕ならそれしたい。

でも僕は食べ続けると嘔吐する。幸せなのにな。

嘔吐よりも辛いのは人間コミュニケーション。嫌いではない。嬉しいし楽しい。

けど辛い。そう辛い。

返答が怖い。過呼吸になる。ミスが気になる。被害妄想が走る。

---

明日、日記と日報を読み返そう。

毎週金曜日だな。

---

日報、何をかけばいいのかわからなくなる。

結局一時間前の自分が何考えてたのかとか覚えてない。

そうなると、コメントとかmdに逐次に吐き出すのは大切じゃぁ。わしのアイディアじゃぁ...!


### === RubyによるCSV検索チューニング_パーティションアプローチ ===

[2022-06-09]

[added v2 index search. · wasuken/simple-csv-search@7cdc719 · GitHub](https://github.com/wasuken/simple-csv-search/commit/7cdc7192e0c6de63be613669c278833fa73bb05d)

```shell
% bundle exec rspec spec/v2_search_spec.rb

Randomized with seed 54798

CSV検索V2
  サンプル検証
	first item title: ジョジョの奇妙な冒険
	items: 7
	first item title:
	items: 0
	first item title: 未来少年コナン
	items: 37
	first item title: 金田一少年の事件簿
	items: 6
	first item title: みんなのうた「何かいいことあるらしい」
	items: 10
	first item title: ジョジョの奇妙な冒険
	items: 7
	first item title:
	items: 0
	first item title: 未来少年コナン
	items: 37
	first item title: 金田一少年の事件簿
	items: 6
	first item title: みんなのうた「何かいいことあるらしい」
	items: 10
    テストデータ検証

Top 1 slowest examples (2.07 seconds, 99.9% of total time):
  CSV検索V2 サンプル検証 テストデータ検証
    2.07 seconds ./spec/v2_search_spec.rb:24

Finished in 2.08 seconds (files took 0.09393 seconds to load)
1 example, 0 failures

Randomized with seed 54798
```

前回記事より、分割するとのことなので分割機能は実装した。

ただまだ改善案は残ってて、

分割ファイルをすべて同時に開いて、同じ歩調で開く処理の方が基本的に早いのかなーという点、

パーティショニングしているので部分ファイルであればソートとかしてみてもよいかも。

あと実装的にはインデックスファイルの名前が他キーで作成した場合、かぶるなと。

## 疑問点、もやもやとか

### 関数共通処理

railsのbefore_action的なやつ

パーティションしてない場合partition関数以外弾くようにしている。

```ruby

if @part_csv_pathes.size <= 0
    raise Exception.new("not partition error")
end

```

これを一つにまとめたい。関数化して関数を一番上に配置しかないのだろうか。

### rspec共通処理

itをループで作成しようとしたら、失敗した。う〜む。

## 次やること

* 部分ファイル同時読み
* 部分ファイルサイズ調整(検証)


### === 日記(趣味に真面目に取り組め) ===

[2022-06-11]

# 趣味を逃げ道に使うな

## 今北産業

趣味が仕事へと還元?できれば嬉しいが

複数の目的が混じれば混じるほど複雑かつ重くなるので

趣味に趣味以上の役割を持たせてはいけない。

## これまで

趣味何するか考えるくらいにやることがない時期があった。

その際の指標となるのはやはり仕事だった。

PHPやるのでPHPでコード書いたり、

React採用されるのでReactといった形で趣味の方の指針となるが、

これが問題があった。

## 結果的にやらなくてもよかった

---

？「僕君が入る案件の候補としてはHogeがあるね。言語はFuga、環境はPoyoね」

僕「よし、ならPoyoをdocker-composeで構築してFugaやるぞー。」

---

結果的にその案件には入らない。

会社の都合とかもあるし、そもそも概要だけ聞いて小さな環境でうんこみたいなアプリ書いてなんか意味ある？？？？？？？

## いやそもそもコミュニケーションどうにかしろ問題。

お前は技術力よりもどうにかしたほうがいいことがある。

## 技術的にも中途半端、または無意味

責任があるわけでもないので対して深く掘らない。または仕事とは別の路線へ入ることがほとんどなのでそこまで恩恵はない。

## よくわからない自信がついてしまう

最悪。序盤の警戒心や危機感が少し消える。

## 案件が始まる or 終わったら終わり

結果、ただの中途半端なゴミだけが残る。

## これから

別に趣味で調査、コーディング諸々に手を抜いてもいいと思ってる。

完成品を作らなくても、記事を公開しなくてもいい。

でも楽しむことに対しては言い訳できないくらい全力を尽くすべきだと思った。そこだけは妥協してはいけない。

僕の生きている理由なんて食事とこの趣味楽しむくらいだろ。

# 何をすればよいのかよくわからなくなる

PDCAサイクルを意識してうごいてみる。

頭悪そうな表現だ。

厳密には反省を意識的に行いたい。

これは進捗日報を見直す作業が該当する。

# すーぐtrello見なくなる

さっさと見ろ。

# 土日何して遊ぶ?

## simple csv search

パーティションファイル同時読み実装するくらいかな。

## マイクラ

楽しんだ。


### === Markdown用のヘッダ生成関数修正(emacslisp文字列操作) ===

[2022-06-11]

```lisp
(defun format-yaml-lines (items indent)
  (if (car items)
	  (format "%s- \"%s\"
%s" indent (car items) (format-yaml-lines (cdr items) indent))
	""
	)
  )

(defun insert-hugo-header ()
  (interactive)
  (goto-char 0)
  (let* ((ts (format-time-string "%Y-%m-%d"))
		 (title (read-string "title: "))
		 (categories-str (read-string "categories(a,b): "))
		 (tags-str (read-string "tags(a,b): "))
		 (categories (split-string categories-str ","))
		 (tags (mapcar #'string-trim (split-string tags-str ",")))
		)
	(insert
	 (format "---
title: \"%s\"
description:
date: %s
draft: false
categories:
%s
tags:
%s
---
" title ts (format-yaml-lines categories "  ") (format-yaml-lines tags "  ")))
	)
  )


```

カテゴリとタグを入力できるように修正。

最後に空白が入ってしまうのはどうにかする。

```lisp
(defun format-yaml-lines (items indent)
  (string-join (mapcar #'(lambda (x) (format "%s- \"%s\"" indent x)) items) "
"))
```

これでよかったんや。


### === Tramp先のgoplsが見つからない ===

[2022-06-11]

```lisp
(leaf go-mode
  :ensure t
  :require t
  :config
  (add-hook 'before-save-hook 'gofmt-before-save)
  )

(leaf eglot
  :ensure t
  :require t
  :config
  (add-hook 'ruby-mode-hook #'eglot)
  (add-hook 'go-mode-hook #'eglot)
  )
```

ruby-mode-hookがrjsxの方にあったので移動。

上記だと動かない。確かPATHにねーぞって怒られた。

## 対応

リモートでgoplsのパス調べてそのままフルパス入力した。

zshやbash周りの設定確認したけどしっかり入ってた。


### === 日記(結局何もしなかった土曜日) ===

[2022-06-12]

# 余計なことをするな

昨日を簡単に表現すると「余計なこと考えて勝手に自爆」に尽きる。

強い衝動でもない限りは既存のPJ頑張ろう。

今のメインはCSV検索だ。

残りは細々とやっていく。

# CSV検索

進捗の方で書く。

# 細々

## Arch Linux更新

自宅のArchは4つ(うち一つ予備)あるので毎週終わりには更新作業入れてる。

## 自宅サーバ(ラズパイ)再起動

再起動入れないと重くなったりSwapに溜まったりといろいろあるので再起動かけてる。

また、リポジトリが死んでる？やつとかの調整して一部の端末にupgradeかけた。

## 部屋の掃除

机の上と床と本棚あたりは二週間に一度程度やってる。メンタルが正常なときは週一くらいでやりたい。


### === 分割CSVを並行して検索処理する ===

[2022-06-12]

やっていき。

処理としては

1. CSVファイルからIOを取得, CSV.newで
2. 配列へ格納。
3. 処理が終わるまで配列内部のIOを進め続けるとなる。

---

考えてみたけど効率化できなくね？となったので現在検証中。


### === 日記(友達ができました) ===

[2022-06-13]

# 友達

友達ができました。

蜘蛛です。自室によくきます。気軽にきてくれるのでちょっと嬉しいです。

# 鬱

メンタルが割とやばめです。なんでや。

もし解雇されたらしばらくうんこと昼寝の生活になりそう。

# 独り言

独り言がでてくると仕事にアクセルかかる気がする。

アニメとか流さずに独り言した方がいい。

## そんなことはなかった

結構前から仕事に力が入らない。なんでだろ。

## 遊び

買うほどではないが、ちょっと興味がある本のサンプルコードを妄想する。

目次とか公開されてますよね。それをみて実物を作るやつね。

[Amazon.co.jp - Pythonでつくる ゲーム開発 入門講座 | 廣瀬 豪 |本 | 通販](https://www.amazon.co.jp/Python%E3%81%A7%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%82%8B-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E9%96%8B%E7%99%BA-%E5%85%A5%E9%96%80%E8%AC%9B%E5%BA%A7-%E5%BB%A3%E7%80%AC-%E8%B1%AA/dp/4800712394/ref=tmm_hrd_swatch_0?_encoding=UTF8&qid=&sr=)


これやってみる。すぐ飽きるかもしれんけど。

# csv検索

またつまった。しばらく休憩。


### === 日記(辛い) ===

[2022-06-14]


Emacsへfcitx入力できるの嬉しいんだけどめちゃくちゃ入力時にゴミが入るのなんとかしたい。

# 辛い

辛いね。
