---
title: "週報[2022-07-week-5]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-16"
count: 1652
tags:
 - weekly
---




### === 日記(さめがめ書いた) ===

[2022-07-30]

# さめがめ

さめがめ一応動いた。ブロックつめる処理思ったよりも楽だったけど

それでも時間がそこそこかかった。

厳密にはさめがめではないかもしれないが、まあ仕方ないところはあるよね。

# さめがめの次

1. さめがめ拡張
2. テトリス拡張
3. 横スクロールゲーム作成
4. パズルゲーム作成

4, 3のどちらかかな。

# V

にじ甲子園、切り抜き少しみてるのと、チョモ高はライブでそこそこみてる。

# アニメ

黒の召喚師？のOPふと見てみたらかいりきベアさんが入ってた。

そこそこ好きな曲ベア率高いのではえーってなった。

オバロ、迫真の武王がんばえー！まで見た。

なんとか賢者、薪のとこ見たけどそういえばあそこまで突然木を伐採してしまってもよいのかと考えてしまった。

迷宮ハーレム、黒召喚よりは原作見てた気がするけどあれ？こうだっけみたいになった。

本編はえっちだなぁと思いました。

後は何見たのか覚えてない。

# メンタルとか

雑魚忍耐をどうにかしたい。

具体的には皿洗いとか掃除とか放置しまくる。

これは上記二つだけではなく、進捗を作成しない、そもそも毎日研鑽しないということも含まれる。

多岐に渡って自分の無能に貢献している(逆かもしれないが)。

こいつを強化するものは次の４つだ。

## ゲーム機

強い。毎回優先度割り込みされる。

## すまぴょ

気がついたらなろうみてる。辛い。

## たぶれっぴょ

気がついたらアニメ、つべみてる。


## ご飯

気がついたら寝てる。

---

見ての通り真性のくずであり、サボることを生きがいにしている。


### === さめがめ書いたよ ===

[2022-07-30]

書いた。

以下心残り

* 相変わらず綺麗な構成にできなかった。ゴールは見えないけどもやもやだけあるみたいな状態。

* 下つめと左つめの共通化をしたかった。

* テストをかけなかった。

# 工夫した箇所

## 切り詰め処理

[ts-react-samegame/samegame.ts at main · wasuken/ts-react-samegame · GitHub](https://github.com/wasuken/ts-react-samegame/blob/main/src/samegame.ts#L77)

切り詰後または空白を無視して配列を作成しつつ、無視した数と同数の0配列を作成してくっつける処理は我ながら

シンプルでバグが入りにくかったのではと感じた。

## 参照にも頼る

後基本的になりふり構わずに再帰走らせまくっているので、メモ化だるくてグローバルに逃すのもどうなんやろと思ったので

参照だけ持って運用することにした。

mapとかもだいたい参照になった。よいのか悪いのか現時点ではわからんかった。

## 型定義

map, pointをそこそこ明確に型として定義した。

mapはよくわからんが、pointはどちらがどっちかわかりやすくなってよかった。


### === 日記(インフラで何か新しいことしたいけど...) ===

[2022-07-31]

何も思いつかんのだよ。

# ゲーム開発

[日記(新しい趣味を探している) | wasuken blog.](https://blog.londone.net/post/2022/06/16/%E6%97%A5%E8%A8%98%E6%96%B0%E3%81%97%E3%81%84%E8%B6%A3%E5%91%B3%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B/)

1. テトリス作成
2. パズルゲーム作成(今ここが一応終わった)
3. 横スクロールゲーム作成(超絶劣化マリオとか作れたら…)
4. 横スクロール + @, 今考えてるのは劣化マリオでゲーム内のイベントとAPI叩く処理を連動させてゲームに反映させるやつ。


力量不足とととというただ一点の理由により素直に3を始めることができない。
