---
title: "週報[2022-05-week-4]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-01-03"
count: 3956
tags:
 - weekly
---




### === 日記(つらみ) ===

[2022-05-24]

## 辛い

基本的に仕事と飯しか記憶がない。

仕事は今は探し直す気力ない。というかもう色々気力がない。あのとき勉強してればみたいな後悔も飽きて

人生の楽しみって自宅飯と一人居酒屋くらいしかない。めちゃくちゃ太った。このまま糖尿かなんかで死ぬと思う。

サーバ管理とかもまとまった時間がないから何もできてない。

言い訳だね。多分そこまで僕興味ないんだろうね。

パソコンなんとなく触って僕頑張ってます感出すことで多少幸せになれると錯覚するんだ。

幸せ基感情はすべて錯覚と定義することは可能なのでまあそれでいいとは思う。

ただそれなら思い出したかのように始めたマイクラの方がクソ楽しいし、

なろう読んで俺もてんせいしてええええええええええええってなる方が6000000倍くらい気持ちいい。

己を持ち上げすぎるな。お前は下の下の能力で、頑張ることもできず、工夫もできず、何も残せない敗北者じゃけえ。

ちなみに腎臓くん可愛そうなので流石に連続酒は避けてる。

---

## デブ

昼飯を体験しないようにすると晩飯で反動くるので何やっても無駄だよ。

水飲みまくっても普通に腹減るので無駄。

運動は室内外でも死ぬほど嫌いで、外は人間がいるから無理。

自分に甘すぎる。

うんことか尿あたりを口に入れて吐きまくって拒食症にでもするくらいしか痩せる手段思いつかない。

てかメンタルに行動左右されまくって辛い。

---

## 理解力うんこ

仕事でミスした(n回目)

原因としてコミュニケーション云々もあるけど

それらを除いて個人として一番問題だったのは理解力だったと思う。

kaggleとかでpandasみて意味不明だったのでそれを紐付いて感づいた。

pandasの変化球表記、一般人にはわかりやすいすいなんだろうけど、

僕みたいなゴミゴミアホ成人にはつらい。ならどうしろって話だね。

Rubyが変則的すぎてきついみたいなのあるけどいやPythonくんも負けてないよってこれpandasライブラリ限定だね。

そうだね。だまります。

仕事の話に戻るけど

小規模のスパゲティコードでさえつらすぎてバグだらけになった。

使い物にならないじゃんってそのとおりなんだよね。

そろそろお前首ってなるだろうね。

職探しはもういいかなってなってる。

この先の未来、なろうと図書館でずっと暇を潰せそうな気がしてから、

転職活動ピタッと止まったし、今の職に対する改善とか口出しの気力なくなったよね。

糖尿で死ぬか、餓死で死ぬか、生活保護で何もできずに死ぬかのどれかになってる。

いやあ、完全に鬱入っちゃったね。

---

## 理解力ごみ part2

というわけでマインドマップとかちゃんと頑張ることで解決できるのかなーと考えたりしてる。

何度も頓挫しているのでもっと深いなにかが原因かもしれないけど、

１〜２日スパンの思考でしか動けないのでとりあえずといった感じです。

---

## 僕の目標

何回目だよ。

### 問題に対する解決を早期につけられるようにしたい。

永遠の課題。

どうすればよいかはわかってるつもりだが、

依然として結果がでていない。

最初の地点にもどって、一つずつ賢人の行動を真似していくしかない。


### メンタルを崩さない

最近よくできてる。

深夜まで仕事してブチ切れそうになったときになにかすっと冷静になって対応できたのはおお〜となった。

そこ以外はゴミカスうんこだったが。

仕事中のメンタルは比較的マシになってきたので、プライベートでのtメンタルをどうにかしたい。

ダイエットや生活習慣の話ね。

これらを制御できるようになると、勉強したくない状態でも感情のコントロールにより強引にでも勉強させたりすることが

できるようになり、趣味での時間の使い方がもっとマシになるのではないかと見ている。

ちょっと考えよう。

---

kaggleデータ分析入門やってる。

kagglerってすげー数学と分析手法でズバッと解決ズバズバみたいな印象があったけど、

入門書ではどちらかといえば前半はデータの特性を図式化して読み解いていって、

機械学習ライブラリ向けにデータを加工していってといった割とスパッといかんもんだなとなった。

ちなみに、僕が心の中で作者様に土下座しながら書いた.ipynbファイルはサブチャンネルの方に上げたいけど

Markdownあたりにしてリポジトリ化したほうが見返しやすそうなのでそうするかも。


### === 日記(行動不能対策) ===

[2022-05-27]


行動不能状態への対策を思いついたのでいくつか列挙してみる。

## 飯は6~8分目にする。

お腹いっぱいだと何もできない。いや本当に。

夜はいいよ。

朝昼はまじでやめとけ。特に炭水化物は絶対制限しないといけない。

何度かゾンビみたいな状態になって仕事辛かった。

いや、一度目で学べよ。

## 「行動日」を作る

「あっ、今日無理...」ってなる日がある。

仕事とか仕事とかなんとなくのやる気とか仕事とかで一日確実にだめだなって日、

逆に今日やる気あるぞうおーって日がある。

僕のやる気は時間単位じゃない。日単位だ。

だから予め「行動日」に何をやるかを考えておいて、

「行動日」になったらそれを一つずつこなしていく形を試してみる。

## 期限は割と有効

Arch Linuxの更新とかずっと放置はなくなったもん。

期限超えると少し焦っちゃうのであまりやる気のない日でもとりあえず更新流しちゃうかーってなる。強い。

いや、超えてんじゃねえかって

Arch Linuxの更新は一週間ごとに設けてるけど 数日超えたくらいで問題になるわけねえだろ。

多分。

## やる気のない日は小さいタスクを潰す

Trello使ってて、〜調べるみたいな小さくてどうでもよさげなタスクってちらほらあるんだけど

やる気があるときはメインのタスクに集中してしまうので塩漬けになってる。

じゃあやる気のない日にできると理想的だが果たして。

## 「記事にする」はほぼ効力がない

Trelloでタスク管理してて、リストの一つに「記事にする」リストがある。

これが全く機能していない。

---

最近、自分の書いた記事を読み直している。

恥ずかしいみたいなのは公開している時点でもうあまりない。

ただ、これから、明日からは〜やるみたいなのは書いて終わりみたいなのがおおかったので

読み直して、結局こうなったみたいなのとか、一日後、やっぱ考えてみたらこうだったみたいな

いわゆる文脈が続くのはこれまで一日で完結していた頃と比べるとあらたな発見があるのかもしれない。


### === 日記(tips等) ===

[2022-05-28]

最近知ったこと

## fcitx起動したあとにEmacsを起動すると全角キーが効く

知らんかった。Emacs内部のやつssk?skk?使ってた。くっそi辛いので助かる。

いままでとにかく最初にEmacs起動してたからkわからんかった。

## filebrowser便利

[GitHub - filebrowser/filebrowser: 📂 Web File Browser](https://github.com/filebrowser/filebrowser)

画像ビューワ作ろうか迷ってたけどこれ見つけてやめた。

おひとりさまなのでNextCloudとか辛いし、Pydio？とかは試そうと思ったけど今回設定するサーバがAlma Linuxで、

docker-composeで動かそうにもpodmanとかいうようわからんやつがs我が物顔してて、手軽なyml封じられて死んだ。

一応動かせるには動かせるらしいけど、権限周りで死んだ。

ついでにいえばfilebrowserもsystemdはSELINUXに止められてるけどSELINUX無効化して動かした。よくない。

## mp3プレーヤー(死語)とマウス購入した

結論: マウスは大当たり、mp3は想定内の失敗。

### マウス

ワイヤレス、充電式を初めて使ってみたけど最高だった。

ついでに無駄なボタンとかついてなくて軽い。ゲーミングみたいに光る機能もあるけど、オフにできるので割とどうでもいい。

僕はスリープ入っているかどうか見分けるためにONにしてる。

[マウス](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B07VP4D4F3/ref=ppx_yo_dt_b_asin_title_o00_s00?ie=UTF8&psc=1)

こちらはコスパ的にはおすすめできるレベルと思ってる。

### mp3プレーヤー

値段相応。

4k円でu音楽聞けて、bluetooth通信できてるだけすでに偉い。

イヤホンによって通信状況がひどいことになるけどイヤホン原因もあるかもしれないので評価外とする。

操作性は論外。

[mp3プレーヤー](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B09PHWNV7G/ref=ppx_yo_dt_b_asin_title_o00_s00?ie=UTF8&psc=1)

他にも色々不満はあるが、まあ前述の機能だけで満足してるのでもういいかなって。

ただ、おすすめはしない。

---

基本的にモチベーションは低かったので、サーバの設定と部屋の掃除したくらい。あとは寝たりなろって(なろうを読むの意)たりした。
