---
title: "週報[2022-09-week-4]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-29"
count: 2932
tags:
 - weekly
---




### === ログ(Reactとか) ===

[2022-09-22]

# swayのcapslockをctrlとして認識するように修正

[Caps Lock behavior under Sway / Wayland - SOF](https://unix.stackexchange.com/questions/504698/caps-lock-behavior-under-sway-wayland)

こちらをconfigに書いたらそのとおりになった。

# 記事: [Reactで作るアナログ時計](https://www.webcreatorbox.com/tech/react-analogue-clock)

このuseEffectでinterval構うやつは無限に設定してしまったりはしたことある。

この記事が正解なのかわからないので調べてみた。

[useIntervalの一例](https://github.com/streamich/react-use/blob/master/src/useInterval.ts)

結構処理周りで序盤にバグ踏むのも嫌なので自分が次対応するときは

自分の過去のコードよりも上記を持ってきて運用したい。


### === 日記(左手がいたい) ===

[2022-09-23]

# VimでMarkdown作るの辛かった。

markdown編集はEmacsへと移行した。

リモート編集は己の知識不足のため快適な環境がととのえることはできなさそうなので

断念するが、

今月購入した中古PCのお陰でローカルでもそれなりの環境をうごかせることが可能となったので、

今一番?あついRustでも練習してみたいとかんがえている。

ここまでかいて、漢字変換の機械がおおくあったが、

左手がかなり痛い。

ひさびさのEmacsだからだと信じたい。

# 左手対策

久々のEmacsが原因かわからんが、ctrlをおしてる指がいたい。

力をいれないようにctrlをつかうとすこしましになった。

# Rust

とある記事みてRustやりたいとおもった。

ここで少し冷静に自分がどのようなスタンスでRustと接していくか確認してみる。

* 仕事

そもそも人間がわからん。

次にアプリ、コード設計がわからん。

優先度はかなりひくい。とみえる。

* 趣味

長期計画としてみると今はこちらも設計力に集中したいからくみこみたくない。

やはりおもちゃ感覚だ。

今過去に作成した時間割をつくりなおしているが、そこにもしかしたらはいるかも...CコンパイラをRustでやるかも

くらい。

## 結論

いつもの

# アプリ期間についての言いわけ

だいたい一月でなんとかしろとよくいわれる。~~ならもっとはやくいえ~~

1月はだいたい21人日。

1人日は8時間だったから。

21 * 8 = 168(hour)

とすると自分でつくるとしたら

だいたい一日二時間くらい投入すると

168 / 2 = 84(day)

!？ 三ヶ月近くかかるやんけ。

そうなると資料をと検証をそこそこをぬいて二ヶ月?

やはり個人開発には継続力こそ必要大前提だった。

# スケジュール

つくりなおす。

リスケにあたる次の注意点

* 日のあいた時間すべてにつめこまない。
* 日ごとに作成はしない。週でこれくらいやるといった科目をふやす。
* 水曜日には科目はいれない。
* 学習をしない場合の対価的行動をおこなう。
  例: 土曜日の17~18時は学習はしない。そのかわり掃除をおこなう。


### === ログ(Emacs, skk) ===

[2022-09-23]

# skk周りの設定を追加

1. fcitx5向けskkのwrapperをinstall


```bash

$ paru -S fcitx5-skk

```

2. Emacsへ設定を追加

```lisp

(leaf skk
  :ensure ddskk
  :custom ((default-input-method . "japanese-skk"))
  :config
  (global-set-key (kbd "<zenkaku-hankaku>") 'skk-mode)
  (leaf ddskk-posframe
    :ensure t
    :global-minor-mode t))


```

tooltipだとかなりみやすい。

## 参考サイト

[ddskk-posframe: ddskkツールチップposframeフロントエンド | Emacs JP](https://emacs-jp.github.io/packages/ddskk-posframe)

# 記事: [トーバルズ氏、Rust導入やM2搭載「MacBook Air」について語る - (page 2) - ZDNet Japan](https://japan.zdnet.com/article/35193521/2/)

Rustやりたいとおもった。

おきもちについてはdiaryの方でかく。

# tabinineきった

```lisp
;; (leaf company-tabnine
;;   :ensure t
;;   :require t
;;   :config
;;   (setq company-idle-delay 1)
;;   (setq company-show-numbers t)
;;   (add-to-list 'company-backends #'company-tabnine)
;;   )

```

ばいなりいんすこしても文句でつづけたからきった。


### === 日記(進捗はない) ===

[2022-09-24]

# 8000歩あるいただけでしにそうになった

もう今日はうごきたくない。

けどやるしかない。

やるしかないけど、二時間くらいしかできないから時間割案はきつそうだ。


### === ログ(デザイン) ===

[2022-09-25]

# figma学習した

動画みたり、実際にデザインした。

したが、まだヘッダだけしかつくってない。


### === 日記(つらい) ===

[2022-09-26]

# 仕事

実力者の俺がマスタで俺にあわせろーみたいなの

リモートワークにはむかないのかもしれない。

気の所為かもしれないが、自分ふくめて他メンバついていけてないのでは。

ついていけてるならとくにいうことはないです。

そのまえに君くびっていわれるかもしれないけど、

今月くらいまで対策しらべたりして、無理そうならやめます。

# 仕事依頼サイト

[GitHub - wasuken/gquest-env](https://github.com/wasuken/gquest-env)

かいてる。

indeedみたいにsimpleなデザインでつくるべく、今figmaでかいてる。


### === ログ(bluetoothとか) ===

[2022-09-26]

# bluetooth

notepcにbluezとかbluemanいれた。

でもマウスの充電ないなってた。

くそが。


### === ログ(雑務とか) ===

[2022-09-27]

# drepo, diaryスクリプト

ファイル,ディレクトリを作成するスクリプトをかいた。

ファイル、ディレクトリの存在確認ひさしぶりにかいた。

# vの口コミ分析

でやりたいこととりあえずかいてみる。
