---
title: "週報[2022-07-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-06"
count: 1436
tags:
 - weekly
---




### === 日記(ガンスのFBF気持ちよすぎだろ) ===

[2022-07-09]


サンブレイク、友達いなくてもNPCと一緒に独狩りoいけるので好き。

FBFきもちよすぎいいいいい。

でもライゼクス強すぎて泣きかけた。

# compiew

API利用する方は一通り実装終わった。

ファイルアップロード時の処理の方はまだ未完成。

コンテンツ確認はできるようにしたい。

# 毎日タスク

## 再起動

らずぱい再起動タスク。そろそろcron辺りにAnsibleのコマンド登録するか迷ってる。

ただ、ゲートウェイ、wifiルータは一台ずつなの突然死ぬのはなってのもあるので悩みどころ。

いや、冗長化しよう。

# 買い物

密林でキーボードとカバー購入した。

メカニカルキーボード購入するか迷ったが、打ちやすさは正直HHKBで割と満足しているので、

物理的に分割できるキーボードを購入した。到着が楽しみだ。

ちなみにPC組み立てる予定もあったが、ちょっと突然無職怖くて止めた。

# AWS, GCPなぜやらないのか

## 資格

二年しかないから。会社の手当てみても微妙なので正直どうでもいい。

給料あがってメンタルと金に余裕できたらクレカ作って少しやるかも。

ただ、しばらくはやらない。

## 興味

結構ある。

けどいろんなことに手を出してもろくなことないことは学習したので、

優先度は低め。これやるくらいならDBまわりもっと掘り下げたいし、検索エンジンとかも進めたい。

その一環で触れるなら触る。

# お気持ち

## 1. テトリスそろそろ再開したい。

だったらやろうよガキじゃないんだからさ

## 2. compiewはここでしばらく止めてもいいかも。

欲しい水準には到達したよね。

別に誰かに使ってほしいとかないしな。

## 3. デスペ挑戦する。

久しぶりだけど頑張る。

午前はさすがに落ちたくない。

午後は正直2についてはかなりきついので午後一合格、つまり全部採点されるくらいを目標にしてみる。

だから当面は午前1,2の対策を重点的に行う。

後他にも受けたい検定あったんだけど、時期的に当分先なのでそちらは無視。


### === 日記(不安定) ===

[2022-07-11]

C言語適当に写経してたけど、US配列結構ミスる。

後キーボード自体分割したことにより、境界付近のキーバインドで苦労している。y,bあたりはやばい。

後JISでも曖昧だった記号系がさらにやばくなってる。

それらに加えて、余計な文字タイプすることも増えてきてる。

ある程度根本から修正したいけど、果たして。

# 動画をみる理由

Vとか見るタイミングが少し分かった気がする。

やはりというか、寂しくなると見てしまう。

対策の方針としては寂しくなる機会を減らすか、耐性つけるか、いかに早く復帰をするかと見ている。

ここで後で考えると選択して曖昧になったり、忘れたりすることが多いので今決める。

前提としてて僕の性格上の特性からして一度中段すると再開するのが非常に困難であることがある。

一度切れると何もできないみたいなことそこそこあるので、デブ対策でラジオ体操でもやっとけ。

そのことからある程度作業時間はまとめるべきではあると思う。

次に、発火条件だが、僕は明確な目標があればそこそこうごくと考えている。

しかし自身の目標把握能力が著しく低いため、そこらへんの内部のタスク管理で死んでいる印象がある。

こちらの解決方法は未だに模索中である。
