---
title: "週報[2022-11-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: "2022-11-14"
date: "2023-08-03"
count: 2175
tags:
 - weekly
---




### === ログ(mp3プレイヤーェ...) ===

[2022-11-08]

中国産mp3プレイヤー、特定のmp3再生できなくなった無事死亡した。

ちなみに他の端末では再生できた。

わけわかめ。

すてる。

ヤス銭失い。

そのさいにやったことをメモってもうわすれる。

# 空白含むファイルをパイプラインとかで処理する

```bash
$ find '* *' -print0 | xargs --null <command>
```


### === データベース実装とか ===

[2022-11-13]

# RDBMS実装

## 細分化

ここまでいままでで4回くらいやってる。なお

[Architecture of SQLite](https://www.sqlite.org/arch.html)

sqliteパクろう。

* sql

  * tokenizer
  * parser
  * code generator

* virtual machine?

* b-tree
* pager

## 一つ一つつくろう

まずは全体のながれの確認。

```sql
select * from hoge
where x = 'aaaa'
and y = 'bbbb'
order by x;
```

プログラムはこれをどう解釈するのだろう。

table('hoge')
	.select(col_ptn(table('hoge').columns), '*')
	.where(x, '=', "'aaaa'")
	.where(x, '=', "'bbbb'")
	.orderby('x')

こうかな。だから

table: hoge
select: *
where: x, =, 'aaaa'
and: y, =, 'bbbb'
orderby: x

こういった情報を取得すればいいってことかな。

まずはrubyでバックエンドでうけつける関数を作成しよう。

# Lisp実装

写経しただけ。

[((Rubyで) 書く (Lisp) インタプリタ)](https://melborne.github.io/2010/11/10/Ruby-Lisp/)

defineまでは動作してるっぽい。

次もこちらの続きをば。

# arduino活用しらべる

監視カメラ。

NWつないでデータはストリームで公開。

arduinoにデータは保持させない。

こちらで勝手にくみとるイメージ。

## しらべた

[ESP32CAMとArduinoでWiFi経由のWebカメラを作る　設定方法から撮影まで｜30代機械系エンジニアの趣味ブログ(電子工作　CAMPなどなど）](https://enjoy-life-fullest.com/2020/08/16/post-467/)

できるっぽい。


### === ラズパイVMとか ===

[2022-11-14]

# [ラズパイ×2+NASでライブマイグレーション可能な自宅Proxmox VEクラスタを構築する【イニシャルB】 - INTERNET Watch](https://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/1453094.html)

手元にあるやつ3だからできないっぽい。

それよりもまずはサーバPC2台の用途はっきりさせたい。

# 仕事反省とか

## よかったとおもうところ

* 声かけができた。
* 相談ができた
* 提案ができた

## わるかったとおもうところ

### 説明が下手

説明をみじかくしたい。

次はどうするか: はやめにボイチャつかったほうがいいかも。

### MTGのおわりかたが下手

毎回にえきらないかんじでおわる。

次はどうするか: きにしない。数分すらかかってなくてきまずいおもいしてるだけならかんじなければいい。

## 明日の準備

リモートだからとくになし。

# 趣味反省とか

## 今日したこと

* ウォーキング

## 反省

### Database or Lispできなかった

あわあわしておわった。

次どうするか:
	1日1アクションを前日にでもきめて、行動してみる。

### アクション一覧

* read: 読んで文章化までがセット
  * article: 記事をよむ
  * source_code: 完成品または部分的にでも参考になりそうなものをよむ。
* write: つくる
  * parts: 部品をつくる
  * sutra: 写経

# 明日やること

## ウォーキング

いつもどおり。よゆうあれば午後も

## Database

詳説DBの1~2章をよめ。

わかったこと、疑問をかきだせ。

くわしく調査する時間はたぶんないので、次にまわす。

## はらへり対策

つらすぎる。なきそう。でもでぶはいやだ。

つらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらいつらい

どうにかする

## 筋トレ

簡単なやつ

ミトコンドリアふやせたらいいね程度。

かるいので無理ならあきらめる。
