---
title: "週報[2022-03-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2022-11-06"
count: 1524
tags:
 - weekly
---




### === 日記(トニカクカワイイおもしろい) ===

[2022-03-10]
# 日記(20220310)

# 漫画購入

トニカクカワイイ全巻購入した。

理由としては

* ハヤテのごとく絵と序盤はかなり好きだった

* トニカクカワイイは構成とヒロインが好き。てか僕の好きなヒロイン書くのうまい

* 次もみてみたくなった

余計金がないなった。

まあでも仕方ないよね。とにかくかわいいからね。

# PostgreSQL使ってサンプルプロジェクト作ってみる

逃げるなーと思ったのでやってみる。

[PostgreSQL徹底入門 第4版 インストールから機能・仕組み、アプリ作り、管理・運用まで](https://www.amazon.co.jp/dp/B07VVQSZXD/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)

リンクはkindle版だけど、僕は図書館で借りた。

ここの「かんたんSNS」をベースに開発してみようと思う。

DBレイアウトはなるべく流用して、Next.js対応する形で進める。

いうだけならこれまで何回もやってきたので楽勝なのはわかってる。

今度こそ結果を出せ。

# ペナルティ

開発課題についてはまあこれも何度めだとも思う。

そこで今回から明確にペナルティを設置しようと思う。

## 家計簿アプリ

* 項目の入力、削除

* 年月日別のチャート表示

* 前回入力データの保存(localStorage)

* 期限: ~ 4/1 10:00

* 失敗時ペナルティ: Switchを売る

## かんたんSNS

Laravelで作りなおし

* 本の通りの機能

* SPAライクでなくてもよい。

* 期限: ~ 4/10 10:00

* 失敗時ペナルティ: 漫画をすべて捨てる

---

これやり続けたらヘラりそう。

人間はすぐには変わらんのだよ。


でも変わり続けないといけない。

だからやってみよう。

# 久しぶりに鬱サイドの思考はいった

そうまとめとしては

1. 友達がいない
2. なぜなら自分は賢くない
3. 自己解決も望めない
4. 荷物数には限りがある

別に誰かに説明するわけでもないので詳細は書かない。

むしろどうでもよいところの詳細を書きすぎるのでこういったまとめかたを癖にしていきたい。

## これからどうするか

荷物をもっと減らす。具体的には仕事。

とにかく他人に良かれと思ってという行為を一切無くしてみようと思う。

今まで感謝されたこともないし、その中の7割はだいたい余計なお世話だったと自覚もある。

おそらく残りもそうだろう。

いわれたことをその通りにやりつつ、

ただ学習はしていく。冒険はするな。もう疲れた。

おそらく「してやった」みたいないわゆる恩着せがましい思想がはっきりと出ているせいで

ここまで拗らせるんだと思う。ならばいっそ最初からやらなければ良い。


### === 日記(アニメみた) ===

[2022-03-13]
# 日記(20220313)


# 王様ランキングみた

先に言っておくが僕は安価な感動ポルノで泣くぞ。

けどこれは流石に大丈夫かな。

そう思ってみてたら泣いてたよね。

五話の時点で泣きまくってるよね。

みる前はなんかもっと順位争いみたいなのかなって思ってた。

聖人多すぎて困る。

# PostgreSQLとLaravelとNext.jsでSNS

気がついたら王様ランキングみてた。

認証関連は以下を使う。

[Laravel Sanctum 8.x Laravel](https://readouble.com/laravel/8.x/ja/sanctum.html)
