---
title: "週報[2023-07-week-4]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-08-01"
count: 3198
tags:
 - weekly
---




### === あんまりモチベないかも ===

[2023-07-22]

# pizza

衝動的なそれは数日たつとモチベがおちてる。

# [react]selectをつかうとき

空白選択を想定するときは

- defaultValueを指定する
- valueをbindする
- option value=""を配置する

# 酒のいきおいで購入した「詳解 システム・パフォーマンス」をみる

こんなぶ厚いどうやってよんでいけばいいんだ。


### === キーコーヒー ===

[2023-07-23]

# 株式会社キーコーヒー

## １ 【主要な経営指標等の推移】

連結経営指標等をみてみる

[提出書類内容照会画面（提出本文書）](https://disclosure2.edinet-fsa.go.jp/WZEK0040.aspx?S100R2XY,,)

今年の営業キャッシュフローおちとる。なにがあったんや

でも財務活動ものすごいプラス？

自己資本比率もおちてる。

[銀座ルノアールがキーコーヒー傘下に: J-CAST ニュース【全文表示】](https://www.j-cast.com/2013/01/29163152.html?p=all)

ルノアールって傘下だったんだ。

第２ 【事業の状況】

４ 【経営者による財政状態、経営成績及びキャッシュ・フローの状況の分析】

(3) キャッシュ・フローの状況

財務活動によるキャッシュ・フローは、短期借入金の借入れ31億41百万円、配当金の支払い２億17百万円、リース債務の返済による支出１億19百万円などにより、27億57百万円の収入となりました。（前連結会計年度は４億66百万円の支出）

短期借入金でプラスになったのか



１ 【株式等の状況】 > (6) 【大株主の状況】

柴田裕はたぶん創業者の息子かなんか？で現在の社長らしい。

博友興産有限会社...?え、なにこいつ

ググってもなんもでてこない。わけわからん。

~~マエケン~~前田建設工業株式会社は準大手ゼネコン？らしい

２ 【財務諸表等】
(1) 【財務諸表】
①【貸借対照表】

なんか貸倒引当金マイナスやな。


### === コメダ ===

[2023-07-23]

[提出書類内容照会画面（提出本文書）](https://disclosure2.edinet-fsa.go.jp/WZEK0040.aspx?S100QTWD,,)

# １【主要な経営指標等の推移】

あれ、2020、2021そこまでさがってなくね？

# [株]（５）【所有者別状況】

USJ,モルガンスタンレー,みずほ、マスタートラスト等々ならんでる中で

住友生命保険とかんぽ生命保険がそれなりにもってるのが目についた。


### === いまでも ===

[2023-07-23]

# デスペの勉強

コピペはやめよう。意味ない。

ではなにを？

# カフェの有報調査

## キーコーヒー

しらべて別ファイルにかいた。よくわからん謎の会社が株を10%もっててこわかった。

## UCC

上場してなかった。まじかよ。

## コメダ

え、つっよ

コロナでさがってなくね？

## おうちカフェ

缶コーヒーとかもけっこう市場はおおきいだろう。

ただ、ジョージアがコカコーラ、ボスがサントリーであるため、

なんかコーヒーメインの会社ではないのでちょっと優先度はさがる。

タリーズはタリーズなのでしらべたい。

# [非上場]タリーズ

> タリーズはタリーズなのでしらべたい。

とおもっていたが、どうやらタリーズは非上場らしい。

[タリーズ 2020年4月期決算 新型コロナの影響大きく コーヒーチェーン業績比較 - コフィア＜コーヒー情報・口コミサイト＞](https://coffee.ism.fun/article/9c518df8-5150-4562-89ad-08aae6492a8a)

どうやら伊藤園傘下らしい。

# 「カフェと日本人」よみおわった

あんまりおぼえてないので

[日本における喫茶店の歴史 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E5%96%AB%E8%8C%B6%E5%BA%97%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2)

ここらへんみながら補正かけてかいていく。

この本の屋台骨は日本のカフェの歴史だ。

基本的にブラジル移民からはじまり、現地から豆を輸入してそれを提供してきた。

ただ、初期だとビリヤードとかおいてあったらしい。漫画喫茶みたいだ。

カフェーなるものの誕生であるが、ここで風俗みたいな店がでてくる。

そのお陰でカフェーの印象はかなりわるかったようだ。

んでしばらくして法改正で風俗とそれ以外みたいな区分けになったおかげで

純粋な喫茶をたのしむ店になっていったらしい。

コメダみたいなモーニング的なおまけはどこかの地方でやってて、

それを雑誌が紹介したところ、みんな真似していったらしい。

そんなこんなで個人喫茶の時代のおわりはドトールあたりの到来からで

ここから価格競争とかが激化する。

そしてその後、シアトル系のコーヒーがでてくる。

いわゆるスタバとかタリーズがこれにあたる。

といった形で紹介していって、個人店の紹介をしてたけどここはどうせいいくこともないので、

興味がまったくわかなくてとばした。

最後におうちカフェについてかいてた。

だいたい人が一日のうちのむコーヒーの3杯のうち2杯はおうちでのむコーヒーで

けっこうあなどれないどころかほとんどのむのはこっちで、

缶コーヒー、コンビニの100円コーヒーとかがそこをしめている。

缶コーヒーや各コンビニのとりくみやシェアなどをかいて

最後に中小がなかなか取材におうじないみたいな愚痴がかいてあったのはおぼえてる。

## 感想

この本はきっかけをくれた。

今たまにかいてるカフェの有報をみるきっかけだ。

本はいい。とくに興味のある分野だとそれが行動ひいては進捗のきっかけとなり、

人生がよりよいものになる。

また、新書はどれだけよむのが苦手でもカフェとかフードコートで強引に時間と環境をつくれば

一週間程度でよめるくらいの内容なのがいい。

本をまともによめないカスでもなんとかよめた。

50冊くらいよめば、ぶ厚い本でもスラスラ?は無理でも

継続的によみすすめていけるようになるかな。なるといいな。


### === webページかきかき ===

[2023-07-24]


# [react]発火してほしくない裏の要素のクリックイベントがうごいてしまうとき

```javascript
// 一番上にある要素のイベントハンドラ
(e) => {
	e.stopPropagation();
}
```

stopPropagationで以降のイベントが発火しなくなるみたい。

[Event.stopPropagation() - Web API | MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Event/stopPropagation)

ちなみに俺の場合preventDefaultではだめだった。

[return false;とpreventDefault();とstopPropagation();の違い | cly7796.net](https://cly7796.net/blog/javascript/the-difference-in-the-return-false-and-preventdefault-and-stoppropagation/)

> ページ遷移などのイベントは行うが、親要素へのバブリングは行わない

なるほどな
