---
title: "週報[2023-02-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-07-11"
count: 1392
tags:
 - weekly
---




### === ネスぺだけやってねる ===

[2023-02-08]

頭いたいから。

# ネスペ

## ワークサンプリング法

観測回数・観測時刻を設定し，

実地観測によって観測された要素作業数の比率などから，統計的理論に基づいて作業時間を見積もる。

## BPO

コアビジネス以外の業務の一部又は全部を外部に委託して、メイン業務に集中する。

## SL理論

状況対応リーダシップ理論

いかなる状況にも効果的な唯一万能のリーダ行動は存在しないという主張の下

リーダシップの有効性を状況との関係で捉え

状況要素のうち最も重要である部下や集団の能力及び意欲の水準ごとに

有効性が高いリーダシップのスタイルを示したモデルです。

## アクティブシャッタ方式

1フレームごとに右目用、左目用の画像を交互に表示

眼鏡がそのタイミングに同期して一方の目だけを遮光することによって、立体視を可能とする方式

## NICチーミング

コンピュータに搭載されている複数のNICに同じIPアドレスを割り当てることで

論理的に1つのNICとして扱う技術

## ルートリフレクション

ルータが受け取った情報をループを発生させることなく他のルータに転送する仕組みによって

確立が必要なセッション数を削減する機能です。

## CPPM, CPRM

CPPM, CPRMはだいたいおなじ。

RがrecordableだからSDメモリ?

## 光通信でもちいられるモード

シングルモードの方が伝送速度は速く，伝送距離も長い。


### === ネスペペペペ ===

[2023-02-09]

# ネスペ

## システム管理基準

情報戦略を立案し，効果的な情報システム投資とリスクを低減するためのコントロールを適切に整備・運用するための事項をとりまとめたもの

## SNMP Trap PDU

SNMPトラップは、SNMPエージェントからSNMPマネージャに障害発生などのイベントの発生を通知するコマンド

## Wi-SUN

Wireless Smart Utility Network

- 100台から1,000台のメッシュ型ネットワーク
- 端末同士の通信距離は最大で500ｍ程度
- マルチホップ（各端末がゲートウェイまでの通信を中継する機能）で数km～数十km離れた基地まで通信を届けることが可能
- スマートメータ用の無線通信システムとして開発

## Gratuitous ARP

GARP

自端末のIPアドレスをターゲットIPアドレスにセットした特殊なARP要求

## PASV

FTPを使ったファイル転送で

データ転送用コネクションをクライアント側から接続するために，サーバ側のデータ転送ポートを要求する際に

クライアントが使用するコマンド




### === ネスペ ===

[2023-02-12]

# ネスペ

今日からやりかたをかえる。

25分間、午前1,2の問題を交互にとく。

## クラッシング

資源投入で解決をはかる。金の弾丸。

## ファストトラッキング

並行して行うことによって短縮をはかる。

## DMA

Direct Memory Access

入出力装置がCPUを介さずにメモリとの間で直接データを転送する方式です。

## IGMP

Internet Group Management Protocol

IPマルチキャストアドレスのグループを制御するためのIPv4のプロトコル
