---
title: "週報[2023-08-week-2]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-08-13"
count: 3597
tags:
 - weekly
---




### === 進捗 ===

[2023-08-09]

# shabedabe

Last-Update判定はただのTZの差分によるものだった。

だからTZをTokyoにして解決...

はしてないな。どちらかによせないとだめだ。これ書いててきがついた。

そこそこうごくようになって、後は長時間利用部屋(放置ふくむ)の判定と削除用の処理を用意するくらい。

それがおわったら、管理用のページをもっとこまかく、セキュアにつくりたい。

デバッグ用もそこでつくりなおす。

そして今変数で管理してるmap系の変数をクラスで抽象化したい。

そしてファイルやDBでつかえるようにできたらいいとおもってる。

# 読書

## [Software Design 2023年8月号｜技術評論社](https://gihyo.jp/magazine/SD/archive/2023/202308)

みてた。

アジャイルはとばした。

P65まで。

# 有報: E25850：株式会社ネクソン　（法人番号）6010001081280　S100QFYL：有価証券報告書 ‐ 第21期（2022/01/01 ‐ 2022/12/31）

当然だが、上場してたのでみてみる。

だいたい大株主をみて満足するだけでおわってるので、今回はChatGPTにくわせて、

対話形式で分析を試みる。

## ブルアカ

の名前がでてきたとおもったら

開発は子会社のNEXON Gamesらしい。

運営がご存知、Yoaster?らしい。ブルアカやってる人には周知すぎたか？

やってなかったので初耳だった。

## メイプル

だいたいの国で調子よい？

とはいえ、日本では前年比でわずかにさがってた。

## 売上

韓国、北米、日本、中国の順番らしい

北米って範囲ひろすぎるから実質二位か？

## その他

役員はだいたい外国人。

株式も当然NXCが3割くらいもってた。他は投資会社とか銀行関連(これもある意味投資部門、会社か)。

FIFAのゲームとかも調子よかったみたいよ。

## 外部ニュースとか

[「世界最年少のビリオネア」に韓国Nexon創業者の18歳の娘が浮上 | Forbes JAPAN 公式サイト（フォーブス ジャパン）](https://forbesjapan.com/articles/detail/50627)

はえー、ネクソン創業者って韓国三位の金持ちだったんか。


### === 進捗 ===

[2023-08-11]

# 自宅NWのいくつかのサーバの電源おとした

必要に応じて起動するようにするよ。

wifiルーターとVPNルーターくらいしかおとしてこまるものなかった。

俺の自宅NWは、もはやそれではない。ただの電気の無駄食だった。

サーバー、ごめんな。俺が無能なばかりに。

## 自宅サーバは効率が悪い

たのしいからやるもんだ。

たのしめないならもうやらない。それでいい。

# shabedabe

## アイデア

- botとの会話: ただし高度なものではなく、ニュースや占いを行う程度。
- 話題box: 話題を提供してくれる。random.
- lock機能: 別プロセスでtokenと通信中はAPI返却をおこなわない。
- mngtableログインページ化: reactでフロントかいて、認証ふくめてバックエンドつくりなおす。
- mngtableロギング: 別口で転送なりして、そっちで管理する。Mapを全部ファイル化して、転送して、転送先で表示とか分析をおこなう。

# 読書: [Software Design 2023年8月号｜技術評論社](https://gihyo.jp/magazine/SD/archive/2023/202308)

TiDBなんもわからんかったので雰囲気だけでも理解したい。

P84まで


### === ががががが ===

[2023-08-12]

# shabedabe

たぶんすこし満足してしまった。まだリリースしてないのにな。

## Manage分離案

当ファイル現在300行程度だが、役割が多すぎるので、いずれは分離していきたい。

が、一見すべてが密結合しているようにみえるため、具体的な改善案がおもいつかない。

## [アイデアからの実装]lock機能

別プロセスでtokenと通信中はAPI返却をおこなわない。

これやってみるか。

## アイデアスタック

- botとの会話: ただし高度なものではなく、ニュースや占いを行う程度。
- 話題box: 話題を提供してくれる。random.
- ~~lock機能: 別プロセスでtokenと通信中はAPI返却をおこなわない。~~本日実装
- mngtableログインページ化: reactでフロントかいて、認証ふくめてバックエンドつくりなおす。
- mngtableロギング: 別口で転送なりして、そっちで管理する。Mapを全部ファイル化して、転送して、転送先で表示とか分析をおこなう。
- heartbeat: headかなんかで通信つづけて、roomのlifetimeを更新していく。lifetimeをこえたらけす。


## room lock

実装した。

いろいろ考えたが、

```javascript
#lockRoom
処理
#unlockRoom
```

みたいなやつにした。

## 話題box

> 話題を提供してくれる。random.

systemが話題を提供するのではなく、話題ほしいとリクエストしたuserのチャットということにしよう。

typeの追加かな、いや、infoをつかうか？

## チャット自体のlock、waitタイム？

APIリクエストで秒間でものすごい数リクエストをおくられるのはこまるのでwait timeでも設けるか？

まず、秒間リクエストについては、先程実装したlockでどうにかなるとおもう。

しかし、ユーザーによる連投はどうしようもないきがする。

ブラックリストとかどうつくろうか。

もしくは、ルーム作成時に面接とかするか？

質問表をつくって、2-4択にして、用意した正答表と比較して、正答率N%以上ならはいれるみたいな。

部屋というより、ユーザー自体が用意させるとか。

# memo

ねむいのでねる

shabedabeのコードかいてた。

話題BOXの実装にはいってる。

APIたぶんできてて、あとはフロント

APIたたいて、表示する部分。


### === shabedabeのロギングについて考える ===

[2023-08-12]

# mngtableロギング

> 別口で転送なりして、そっちで管理する。Mapを全部ファイル化して、転送して、転送先で表示とか分析をおこなう。

のロギング部分をすこし考察する。

## だれが

system

## いつ、どこで

HTTP request時

## なにを

clientからのrequestデータとsystem側の情報

### client

- ip address
- X-TOKEN
- user agent

### system

- roomId

## どのように(フォーマットとか？)

ip_address,

## どうする

/log/下へかきこむ


### === 進捗ぅ ===

[2023-08-13]

# shabedabe

- botとの会話: ただし高度なものではなく、ニュースや占いを行う程度。
- ~~話題box: 話題を提供してくれる。random.~~本日実装
- mngtableログインページ化: reactでフロントかいて、認証ふくめてバックエンドつくりなおす。
- mngtableロギング: 別口で転送なりして、そっちで管理する。Mapを全部ファイル化して、転送して、転送先で表示とか分析をおこなう。
- ~~heartbeat: headかなんかで通信つづけて、roomのlifetimeを更新していく。lifetimeをこえたらけす。~~見送

## 話題box

> 話題を提供してくれる。random

話題文字列の配列つくって、

配列をシャッフルして先頭を取得して

テンプレに文字列をいれてチャットとして送信するようにした。

## heartbeat

> headかなんかで通信つづけて、roomのlifetimeを更新していく。lifetimeをこえたらけす

おもえばここまでする必要なくて、チャットのログの最終更新みればええやんってね。

最終更新時間が10分前くらいでとまってるか、ルーム作成から3時間経過してるかくらいでけす。

まだ未定だからやらんけど、ルームの最長期限とかはヘッダかその上とかに表示してもよいかもね。

# Emacsで遊ぶ

とりあえず,29.1に更新した。

# NeoVimの操作を学ぶ
