---
title: "週報[2023-02-week-1]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: "2023-02-07"
date: "2023-08-03"
count: 4004
tags:
 - weekly
---




### === ネスペと読書 ===

[2023-02-01]

# ネスペ

## レベニューシェア型契約

レベニュー(収益)をシェア(分け合う)の名称通り、アプリケーションの開発費を無償または通常より安価にする代わりに、そのアプリケーションから得られる収益の何割かをSI事業者に支払うことを約する契約形態です。例えば、「過去問道場のデータを使ったスマホアプリを無償で作ります。ただし、スマホアプリの収益は半々で分けましょう。」といった契約形態などです。

## スライディングウィンドウ方式

ウィンドウによるフロー制御では，応答確認のあったブロック数だけウィンドウをずらすことによって，複数のデータをまとめて送ることができる。

## フォワード誤り訂正方式

送信データに付加された誤り訂正符号を使用することで、ビット誤りを検出した受信側でその誤りを回復する手法です。

## ステガノグラフィ

画像や音楽などのディジタルコンテンツに著作権者などの情報を埋め込む。

## デジタルフォレンジックス

犯罪に対する証拠となり得るデータを保全し，その後の訴訟などに備える。


### === 進捗 ===

[2023-02-02]

# ネスペ

## ITIL 2011 editionのサービスライフサイクル

5つのプロセス群から構成される

サービスストラテジ（戦略）
    サービスをどのように設計、開発、実装、維持していくかという戦略を確立する。
サービスデザイン（設計）
    サービス戦略に基づき、顧客およびビジネス上の要件を満たすための具体的なサービスを設計する。
サービストランジション（移行）
    新規サービス又はサービスの変更をテストし、本番環境にリリースする。
サービスオペレーション（運用）
    SLAで合意したサービスレベルを維持し、環境の変化に対応しながらサービスを継続的に提供する。
継続的サービス改善
    サービスおよびサービスマネジメントプロセスの機能を継続的に改善する。

## アーラン

> 180台の電話機のトラフィックを調べたところ，電話機1台当たりの呼の発生頻度(発着呼の合計)は3分に1回，平均回線保留時間は80秒であった。このときの呼量は何アーランか。

> 平成23年秋期　問3

一時間単位で計算

60 / 3 = 20(回/h)

80 * 20 * 180 = 288000

秒になおすと

(/ 288000 (* 60 60))

(* 180 (/ 80.0 180))


## 暗記くそ問題

CCK
Complementary Code Keyingの略で、相補型符号変調のこと。IEEE802.11bで採用されている変調方式で、ビットを信号に変換する際に拡散符号を掛け合わせることで通信の高速化やノイズへの耐性を高めた方式です。

CDM
Code Division Multiplexingの略で、符号分割多重化のこと。通信信号ごとに特定の演算処理(符号化)を施したものを複数個まとめて送信し、受信側で同じ処理を行い特定の信号を取り出す仕組みで複数の送信者の通信を同じ周波数帯上で行う多重化方式です。

OFDM(Orthogonal Frequency Division Multiplexing)は、日本語では「直交周波数分割多重」と訳され、無線LANの規格 IEEE802.11a/g/n/ac で採用されている変調方式です。

## RLO

RLOは、Unicodeで定義されている制御文字で、ファイル名の並びを「左→右」から「右→左」に変える働きを持ちます。例えばABCDEFという文字列の前に"RLO"を挿入すると、コンピュータ上では(RLO)FEDCBAというファイル名に見えることになります。


### === ネスペやったりした ===

[2023-02-03]

# ネスペ

## プロジェクトマネジメントオフィス

Project Management Office

プロジェクトに関連するガバナンス・プロセスを標準化し、資源、方法論、ルール及び技法の共有を促進する組織。

### 役割

- 企業内で並行して実施されている個々のプロジェクトのマネジメント業務の支援
- プロジェクトマネージャのサポート
- 部門間の調整

など


## サイドチャネル攻撃

暗号アルゴリズムを実装した攻撃対象の物理デバイスを観察し、そこから得られる処理時間や消費電流などやエラーメッセージなどの
サイドチャネル情報を元に機密情報の不正取得や暗号鍵の推定等を試みる

## スミッシング

SMSとフィッシングを合わせた造語。

SMSに対してメッセージを送り個人情報の搾取などを図る

## MPLS

Multi Protocol Label Switching

IPパケットにラベルと呼ばれる情報を付加し、その情報を基にしたスイッチングでパケット転送を行う技術

## WebSocket

開始時

1. クライアントからupgradeヘッダーを含むGETリクエストを送信
2. サーバ側もupgradeヘッダーを含むレスポンスを返す
3. WebSocketに切り替わる


## RSVP

Resource Reservation Protocol

IPネットワークで特定の通信に対して通信品質を確保するためのプロトコル

受信ホストから送信ホストに制御パケットを送信することで、品質確保の対象とする通信が経由する全てのルータに対して制御設定を行う

この制御設定をもとにルータがその通信のパケットを識別し処理できる

## Automatic MDI/MDI-X

機器のポート同士を接続する際にストレート／クロスのどちらのケーブルを使用しても、通信相手のイーサネットポートの種類(MDI／MDI-X)を自動判別して適切な方法で接続できる機能


### === ネスペとか ===

[2023-02-04]


# ネスペ

## FTA 

樹形図を使って障害原因分析を行う


## ハミング記号

Bluetooth通信で，ビット誤りを訂正するために使われている。

HDLCではCRC(Cyclic Redundancy Code，巡回冗長符号)による誤り制御が採用されています。

## ウィンドウサイズ(TCP)

TCP通信において受信側が現在受信可能なデータサイズを送信側に伝えるために使用されるフィールドです。

## NTPを使用したDDoS攻撃への対策

- NTPサーバプログラム(ntpd)を問題が修正されたバージョンにアップデートする

その適用が難しい場合は

- ネットワーク内の非公開NTPサーバであれば外部からのサービス要求を拒否する
- 公開NTPサーバであれば"monlist"機能を無効にする

..etc

## アドミッション制御

システム内の資源の利用状況を考慮して，
**余裕があるときにのみその要求**を受け付けるように制御する

## ダイジェスト認証

ユーザ名とパスワード、およびランダムな文字列をMD5でハッシュ化して送信する方式。
盗聴や改ざんに強い。

## LSA

Link State Advertisement

**OSPF**において**リンク状態データベースを作成**するために
**ルータ間**でやり取りされる情報

## ポートスキャンについて

1. 対象ポートにUDPパケットを送信
2. 対象ホストからメッセージ"ICMP port unreachable"を受信

した場合、対象ポートが閉じていると判定する。


### === これもう毎日ネスペ記録 ===

[2023-02-05]

時間に余裕あるからネスペにくわえて

ウォーキングをいれてみる。

ウォーキングは散々とぎれてきた。今日からはちがう。

こちらに記載をいれて継続をノルマにする。

# ウォーキング

前つかれたとかぬかしてさぼったから休日はネスペやったあとにやる。

# ネスペ

午後は土日がっつりやるか、平日ちょっとずつ対策するかなやんでる。

## コンカレントエンジニアリング

製品の企画・設計・製造を同時並行処理し，全体のリードタイムを短縮する

## ヒューリスティック評価法

ユーザビリティの専門家が経験則に基づいて問題点を評価する方法

## キャッシュメモリと主記憶の同期をとるための方式

## ライトバック

CPUから書込み命令が出たときにキャッシュメモリだけに書き込み、

主記憶への書込みはキャッシュメモリからデータが追い出されるときに行う方式

⇒速度は向上するがデータの整合性を保つための制御が余分に必要になる

**後でかきこむ**

## ライトスルー

スルーて無視じゃなくてとおす？

CPUから書込み命令が出たときにキャッシュメモリと同時に主記憶にも書き込む方式

**先にかきこむ**


## RSVP

IPネットワークにおいて，ホスト間通信の伝送帯域を管理するためのプロトコルである。

## SMTP

メール送信のシーケンス

1. EHLO
2. MAIL
3. RCPT
4. DATA


### === ネスペ、読書 ===

[2023-02-07]

# ネスペ

## デマンドページング

ページフォールトが発生したときに，当該ページを主記憶に読み込む。

## グリーン購入

環境負荷の少ない製品、環境保護に取組む企業から優先的に購入する調達方針

## フラッディング(P2P)

隣接ノードに対してデータ検索クエリを発行し，求めるデータが存在するノードに行き着くまで，連鎖的に伝播させていく方式

## ダイレクトマッピング方式

主記憶のアドレスからキャッシュメモリのアドレスが一意に定まる方式

## フルアソシアティブ方式

主記憶のブロックがキャッシュメモリ上のどのブロックにも関連つけられる方式

検索に時間がかかる
