---
title: "週報[2023-01-week-5]"
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
description: ""
date: "2023-01-31"
count: 2534
tags:
 - weekly
---




### === ログ ===

[2023-01-30]

# ネスペ午前1(応用午前)

## Beladyの例外

> 　Belady の例外は、 特定のリソースサイズだけに特化したシステムをデザインする場合、
> 「その場合の最適解」
> は
> 「リソースの増減を考慮して、リソース量に応じた応答性能を出すための解」
> よりも最適な場合が多いが、 ほんの少しリソース量を変化させただけでパフォーマンスは大幅に落ちてしまう ことも多いということを意味しています。

[Baladyの例外](http://fjskyousosama.holy.jp/Information/Belady-anomaly.html)

## 再利用可能プログラム

> 再入可能(リエントラント)プログラムとは、複数のタスクから同時に呼び出されても、それぞれに正しい値を返すことできるプログラム構造のことを表します。

それだけではないとおもうが、副作用がない関数っぽい。

## 個人情報ガイドラインの組織的安全管理措置

> 国の個人情報保護委員会が制定した"特定個人情報の適正な取扱いに関するガイドライン(事業者編)"は，特定個人情報に関する安全管理措置を，組織的安全管理措置，人的安全管理措置，物理的安全管理措置及び技術的安全管理措置に分けて例示している。組織的安全管理措置に該当するものはどれか。

記録管理らしい。

システム導入は技術的に分類されてた。

## フェールセーフとか

> フールプルーフとは，ユーザの誤操作によってシステムがダウンしてしまうことのないように，単純なミスを発生させないようにする設計方法である。

ミス対策

> フェールソフトとは，故障が生じてもシステムに重大な影響が出ないように，あらかじめ定められた安全状態にシステムを固定し，全体として安全が維持されるような設計手法である。

最小サービスの継続

> フォールトアボイダンスとは，システム構成要素の個々の品質を高めて故障が発生しないようにする概念である。

個々の品質

> フォールトトレランスとは，故障が発生した場合でも機能を縮退させることなく稼動を継続する概念である。

とにかく稼動。医療系とか？

# ネスペ午前2

通信を開始する前にネットワークに対して帯域などのリソースを要求し，確保の状況に応じて通信を制御することを，アドミッション制御という。

> 入力されたトラフィックが規定された最大速度を超過しないか監視し，超過分のパケットを破棄するか優先度を下げる制御を，シェーピングという。

ポリシング

> パケットの送出間隔を調整することによって，規定された最大速度を超過しないようにトラフィックを平準化する制御を，ポリシングという。

シェーピング

> フレームの種類や宛先に応じて優先度を変えて中継することを，ベストエフォートという。

優先制御

ベストエフォートは最善をつくすが、利用状況でおちたりするやつ。

## SOA(service oriented architechture)

機能の変更や拡張をサービス(機能)単位でのフレキシブルなシステムの組み換えを可能とし、業務環境の変化に柔軟に対応することを目標としているため、個々のサービスが部品として独立し、サービス間の関係が疎結合(分離している)であることが重要です


### === ネスペがんばってるよ ===

[2023-01-31]

# HSTS

HSTS(HTTP Strict Transport Security)は、WebサイトにHTTPSで接続することをWebブラウザに強制するHTTPレスポンスヘッダーです。

# IPv6の種類

ループバックアドレス
    現在使用しているコンピュータを指すアドレスで、IPv4の"127.0.0.1"に相当する。
グローバルユニキャストアドレス
    IPv6ネットワーク全ての中で一意のアドレスで、IPv4のグローバルアドレスに相当する。
リンクローカルユニキャストアドレス
    ルータを超えない範囲内でのみ一意で、有効なアドレス。
ユニークローカルユニキャストアドレス
    企業LANや自宅LANなどのように端末同士の通信を行う際にインターネット接続が生じない範囲のネットワークでのみ一意で、有効なアドレス。IPv4のプライベートアドレスに相当する。
マルチキャストアドレス
    複数のアドレス宛に同報通信を行うためのアドレスで、IPv4のマルチキャストとブロードキャストを兼ねた役割を果たす。


# OP25B

OP25B(Outbound Port 25 Blocking)は、第三者中継を悪用することなく、送信先のメールサーバと直接TCPコネクションを確立してスパムメールを送る手法を防ぐための対策です。

OP25Bでは、その名の通りISPのメールサーバを経由せずに外向き(インターネット方向)に発信されるSMTP通信(ポート25番)を遮断することでスパムメールの投稿制限を行います。


# ブリッジ

ブリッジ

	ブロードキャストフレームを受信する: 他の全てのポートからフレームを一斉に送信します。

	不完全フレーム: リピータで隔てられた別セグメントへは送られますが、ブリッジを超えて中継されることはありません。
	※CSMA/CD方式では衝突が検出したホストは送信を中止するため不完全なフレームがネットワークを流れる

# 3層クライアントサーバシステム

3層クライアントサーバシステム
	- レゼンテーション層
	- ファンクション層(アプリケーション層)
	- データベースアクセス層(データ層)

の3層で構成されるクライアントサーバシステム

クライアント
	- プレゼンテーション層
	- ファンクション層

サーバ
	- データベースアクセス層
	- ファンクション層


ファンクション層は両層の間を取り持つので両方

# サイバーセキュリティ基本法

この法律の第2条においてサイバーセキュリティの対象となる情報は

「電磁的方式により記録され、又は発信され、伝送され、若しくは受信される情報」
